Yumitufala i sidaon distaem, laet i go daon pinis, na mi laik storyim iu wanfala bikfala wok mifala evriwan long rod bin mekem tugeta long dispalawik.

Bikfala rein i stap foldaon, tri-fo de stret, no wanfala stop. Draen bilong iumi evriwan long displa rod, em i blaka olgeta wetem mud, lif, na wanfala bikfala han bilong koknat tri we win i brukim daon i go foldaon stret insaet long em. Wata i no save go daon fri moa, em i tanembak, i klaembap antap long rod, i go stretem insaet long tu-tri haos long e-daon saed, insaet long kitchen, insaet long ples slip bilong ol pikinini tu. Displa wok ia, em i no wanfala samting wanfala famili seleva save fitim. Draen i go stret start long tap bilong rod i go daon pas long evriwan haos, i go pinis long solwara. Sapos wanfala famili nomoa i tekem sospen digim seleva, bae em i no save mekem eni gudfala difrens, from wata bae em i go raon nomoa i kam bak long narafala saed.

Long moning tru, wanfala big brata, hem i stap klosap long ples we koknat tri i pundaon, em i kirap fastaem, i lukluk aotsaed, i kros liklik, i singaut go antap long rod, aotsaed long haos evriwan.

The one who called out first: "Iumi evriwan! Displa draen bae hem i bagarapim haos bilong iumi evriwan sapos bikfala rein i kam bak. Kam, iumi klinim, distaem nomoa, no wet moa."

Toktok ia i go kwiktaem tumas, olsem win nomoa i karim. Wanfala pikinini i ranawe go talem long narafala haos, na from displa nomoa, evri haos antap long rod na daon long rod, tufala saed, i harim, tu-tri minit nomoa. Mi seleva, mi ting bae samfala man nomoa bae kam, seven, eit, na maet, olsem taem bifoa taem draen i blaka smol. Bat nogat. Olketa i kam aot, bikfala man, meri, olo, pikinini, planti moa long we mifala ting. Mi kaontim, i winim twelef moa long we mi save ting bae kam. Bikfala haos, smolfala haos, evriwan i kam wetem samting long han, bus naef, spet, aks, basket, olo bokis.

Taem evriwan i stap raonabaot lukluk, no save wea nao i stat, wanfala saedman bilong mifala, hem i save wok olsem, hem i seraotem wok long evriwan. Ol yangfala man wetem strong ban, olketa i go daon insaet long draen, digim mud, karim aot go putim long saed. Ol meri, olketa i lukluk long faea, wakem kaikai, holem pikinini bilong narafala taem mami bilong pikinini ia i wok. Wanfala big brata, hem seleva nomoa, hem i tekem ol bikfala han bilong koknat tri, olketa i katem seraot, karim seleva, no wet long eni help. Displa wok ia, hem i hevi winim evri narafala wok, bat hem i save fitim, hem i go stret nomoa, moning go kasem aftanun, hem i no rest tumas.

Long medel bilong de, wanfala smol bagarap i kamap. Wanfala pat bilong draen, we mifala bin ting em i strong, i falaotem daon, mud i go bak insaet, wanfala yangfala man i slip daon, leg bilong em i go insaet long hol. Mitufala wetem narafala big brata, mifala pulim em i kam aot kwiktaem. Nogat bikfala samting, smol krai nomoa, bat displa taem, evriwan i skea liklik, wok i stop smoltaem, evriwan i lukluk raonabaot fastaem bifoa i go bak long wok.

Displa taem tu nao, tok hevi i kamap. Tufala man, tufala i gat difren tingting. Wanfala i tok mifala mas digim draen i go daon dip tru, mekem wata i go stret long solwara, no eni pat bae i katem sot. Narafala i tok nogat, taem i sot tumas, mifala mas mekem simpol wan nomoa, klinim mud, no wari long dip.

The one who wanted it dug deep: "Sapos iumi no digim i go daon stret, bae wata i kam bak agen long next bikfala rein, iumi wok gogo nating."

The other man: "Bat iumi no gat taem, san bae i go daon. Iumi mekem distaem, iumi save stretim moa bihaen."

Toktok i go antap, voes bilong tufala i antap liklik, olketa arata pipol i stap lukluk nomoa, no save wanem fasin i stret. Displa taem, bubu, olo man we hem i stap long rod longtaem winim evriwan, em i kirap, wakabaot isi isi go klosap, i tok isi long tufala:

The oldest one: "Tufala, iumi evriwan wanfala nomoa, iumi save wanem fasin i stret taem iumi wok tugeta. Digim i go dip, bat mekem long tumora tu, no distaem nomoa. Distaem, klinim fastaem, stretim smol, tumora iumi kam bak stretim moa."

Evriwan i harim, kros i go daon kwiktaem, olketa i go bak long wok. Bubu seleva, em i no wantem sidaon lukluk nomoa. Em i tekem wanfala smol basket, i go seraotem mud aot go putim long saed, em i tok, "Mi olo, bat han bilong mi i stap gud yet." Nogat wanfala i save tok nogat long em, from bubu, taem em i tok olsem, evriwan i harim nomoa.

Long displa de, tu-tri mama i karim kaikai kam aot, no wanfala taem nomoa, planti taem. Long moning, tea wetem bisket. Long medel de, raes, kumara, taro, samfala fis wetem sup. Wanfala haos i karim wanfala bokis SP long ol big man taem san i strong. Narafala haos i karim moa tea wetem sofdring long ol meri na pikinini taem aftanun i kam klosap. Evriwan i kaikai sem taem, no eniwan i wari hu i karim wanem, evriwan i sherem nomoa.

Ol pikinini, mifala i givim smol wok long olketa. Olketa i karim wata go long ol big man we i wok insaet long draen, na olketa i pikimapim smol stik na rabis go putim long wanfala hip long saed rod. Olketa i haremgud tumas long displa wok, olsem em i bikfala wok bilong olketa seleva.

Wanfala funi samting tu i kamap, mekem evriwan laf tugeta, wan taem stret. Wanfala dog i ran insaet long draen, mud i kavarem em evriwan, em i kam aot i ran raonabaot antap long rod, i sekem bodi bilong em, mud i flae i go stret long shirt bilong tri-fo man we i stap klosap. Evriwan i laf, no stop, tru laf, kasem taem mud i drae pinis long shirt bilong olketa, olketa i laf yet.

Mifala evriwan bin ting bae wok bae i pinis long aftanun, bifoa san i go daon. Nogat. Wok i go pas tri haoa moa long we mifala ting, san i go daon pinis, olketa i wokabaot wetem laet bilong fon, laet bilong haos, go stretim laspat bilong wok. Taem wok i pinis, draen i klin evriwan long tap i go daon, bikfala pat bilong dip wok em i pinis tu, olketa han bilong koknat tri, olketa i katem seraot pinis, karim putim long saed redi long faeawud. Wanfala smol pat nomoa i no pinis, mifala tok bae iumi stretim tumora.

Taem las man i tromwe las basket bilong mud, wanfala bikfala singaut i kamap long evriwan, no eniwan i talem eniwan, em i kam aot seleva, olsem taem iumi win long wanfala bikfala pilai.

Long displa naet, rod i pilim difren. Ol man i sidaon antap long veranda longtaem moa long we olketa save mekem, toktok i go raonabaot, laf i stap yet. Ol pikinini i pilai antap long rod we i klin, nogat mud, nogat draen i smel. Mi save, tumora, evriwan bae i go bak long wanwan wok bilong olketa seleva. Bat long displa naet, mi filim, rod bilong mifala i olsem wanfala famili nomoa, wantok seleva, no planti haos seleva seleva.
