Me: Mami, mi laikim sidaon smol wetim yu. I gat wanfala samting mi mas talemaot long yu, longtaem nao mi stap haedem, en sapos mi no talem nao, bae mi karem dis samting go kasem grev blong mi.

Mother: Wanem nao, pikinini? Yu mekem mi fraet nomoa. Yu oraet?

Me: Mi oraet, Mami. I no wanfala nara trabol. Hem i samting bilong bifo, longtaem tumas bifo. Yu save leg blong mi, ia, datfala mak we i stap long leg blong mi, we yu save askem mi olowe, en mi save ansarem se mi foldaon long baeskol taem mi smol pikinini yet? Datwan hem i no tru. Mi laesim yu. Mi laesim yu twenty-samting year nao, en mi sore tumas.

Mother: (i lukluk stret long em) Wanem, yu laesim mi? Bikos long wanfala mak long leg? Storyim mi, wanem nao i hapen tru.

Me: Orait. Mi bae storyim yu evriwan samting, from stat kasem en.

Mifala fo, mi wetim tri arafala fren, mifala save ron raon long datfala ples daon long wata, andanit long datfala bigfala tree we hem i stap long korona, we ol bigfala man save sidaon long en toktok, en pikinini save klaembem go antap jamp daon long wata. Yu save datfala tree. Bigfala nara wan, longfala branch blong en i stap araot ova long wata, en olketa boe long ples save se sapos yu no jamp long datfala tree, yu no man yet.

Wan de bifo, mifala olketa i dea, en mi bin fraet, mi no klaembem go antap, mi jes jamp long wanfala smol lo branch nomoa, wea wata i no dip tumas. Olketa lafim mi. Ol i kolim mi "smol wan," olketa i save toktok toktok abaotem, evri taem mifala go bak long datfala ples, wanfala long olketa bae talem, "yu rimemba taem yu fraet, ha?" Mi kros tumas insaed, mi shame tumas, en mi no save fogetem.

So dat de, taem mifala go bak, mi disaed. Mi talem miself, "tede mi bae klaem gud, mi bae go antap tumas, mi bae soem olketa." Mi no wandem lisin long wanfala boe, wanfala meri, enibodi we i save talem mi mi fraet moa. So mi klaem. Mi klaem pas datfala lo branch we mi bin jamp long en bifo, mi go antap moa, en antap moa, kasem wanfala branch we hem i antap tumas, antap moa long wanem mi bin plan blong go. Mi save wind i muvim datfala branch smol, mi save haet mi, bat mi no wandem kam daon nao, from olketa i stap daon lukluk mi.

Mother: Olketa i talem yu blong kam daon?

Me: Wan fren i sekem hed, i talem "yu no mas go moa antap, kam daon nao," bat tu arafala i singaot "go, go, yu klosap!" en datwan tok hem i winim. Mi jamp.

Taem mi jamp, mi no lukluk stret weya mi bae go daon long en. Wata i luk sef from antap, bat mi jamp krukid, en mi jamp tumas farawe long saed, kolsap long ol ston. Mi hitim wata had, wind i aotem long bele blong mi, mi no save brij smol taem, en samting andanit long wata, mi no lukim wanem, i katem leg blong mi. Mi no save wanem hem, wanfala ston witim sap saed, o wanfala pis blong aean, o wanfala rutwud, bat hem i openim leg blong mi gud, dip tumas, en blad i kamaot kwiktaem long wata.

Olketa fren tri i jamp insaed olsem, olketa draggim mi kam long wata go long sanbij, en mifala evriwan i fraet nogut. Wanfala i krae. Mi luk daon long leg blong mi en mi no save wanem blong duim, blad i ran ran, en mifala evriwan sidaon long sanbij, wanfala i holem sat blong en presem long leg blong mi blong stopim blad.

En stret dea, wetim leg blong mi i openim gud olsem, mifala i mekem wanfala stori tugeta. Wanfala i talem, "yumi talem se em i foldaon long baeskol." Mifala evriwan i agri kwiktaem, from mifala i fraet blong ol pikinini save askem mifala klaem long datfala bigfala tree, en fraet blong mifala save kasem panisim tu. Mifala i wakabaot go long haos, mi holem leg blong mi, en taem mi kasem haos, mi tok stret olsem mifala bin agri: mi foldaon long baeskol, chen i slip, mi foldaon long roken ston.

Mother: Mi rimemba. Mi rimemba mi karem yu go long haos sik, ol nes i sowem leg blong yu.

Me: Yu bilivim mi wantaem, Mami. Yu no wonderim, yu no askem mi tu mas kwestin, yu jes lukaftarem mi. En dat samting, hem i mekem mi shame moa. From yu bilivim mi olsem, wetim fulhat blong yu, en mi laesim yu.

Mother: (kwaet smol) Bat pikinini, olketa smol pikinini save duim samting olsem. Mi no bae kros long yu from wanfala jamp we i go rong.

Me: Mi save nao, Mami, mi save nao yu bae andastandim. Bat long taem, mi fraet tumas. Mi fraet se yu bae stopem mi go long wata bihaen, mi fraet se yu bae talem olketa fren blong mi mifala olketa i durong pikinini we save klaembem antap tumas, en mi fraet, moa long enisamting, se yu bae save mi laesim, en dat wan bae mekem yu no trastim mi moa. So mi holem dat lae, mi holem em taet, en hem i grou witim mi. Twenty-samting year nao, evritaem wanfala askem mi abaotem mak long leg blong mi, mi ansarem seim stori: baeskol, chen i slip. Mi bin talem dat stori long husban blong mi, long pikinini blong mi tu, en olketa i bilivim mi olsem, seim we yu bin bilivim mi.

Mother: Wanem nao i mekem yu talemaot nao?

Me: Pikinini blong mi save askem mi las wik, "Mami/Dadi, hao nao yu kasem datfala mak?" en mi openim maot blong talem seim lae, bat mi no save duim. Mi lukluk long em, mi tingting long yu, en mi tingting long ol boe mifala fo we mi save wantok witim olketa, en mi tingting hao longtaem mi stap ronewe long wanfala tru stori bilong wanfala smol jamp long wata. Mi taed nao blong holem. Mi laik mekem stori blong mi klin, wan taem, bifo mi go antap.

Mother: (i tekem han blong em) Mi no kros. Mi jes sore se yu bin karem dis wan alone dis longtaem. Mi bin yangfala mami nomoa dat taem, bat mi save wud i lukaftarem yu seim, jamp o no jamp.

Me: Mi save, Mami. Bat mi mas talem yu sore. Sore blong lae we mi talem yu taem yu fraet nogut wetim mi, sore blong yu presem blad blong mi wetim tingting se wanfala baeskol chen nomoa i durong, taem tru stori hem i wanfala dea we mi mekem miself, from shame en fraet. Yu no dua nating rong. Mi nomoa. En mi sore se mi letem yu wari long fasin we i no tru.

Mother: Mi fogivim yu, pikinini. Longtaem nao. Bat mi glad yu talemaot. Mak ia, mi save nao hem i tru stori, mo hem i stori blong wanfala pikinini we i braev tumas, no wanfala pikinini we i foldaon long baeskol.

Me: Tangkiu, Mami. Mi tingting mi save karem dis mak witim mi seim we bifo, bat nao, taem enisamwan askem mi, mi bae save talem stret: mi jamp long wanfala bigfala tree, mi jamp krukid, en solwata i openim leg blong mi. Nomoa lae. Mi tumas fri nao.
