Sis, I know you no need mi fo toktok tumaj rait now, you jes need somebody fo sidan kwaetbala longa yu, en dat oraitwan, I can du dat. Bat I bin tinkinbout wanem I garra tell you, dumaji maybe im gonna help yu likul bit fo hear how det fest year bin luk laik, from someone weh bin ola pat aredi.

Det fest kupla dei, sis, trubala, I no bin field najing. Mob bin kamin en gowin nonstop, aunty en uncle bin help wit sorry business, pipul bin bringim kaikai brabli plenti, pipul bin arinjim ebrisamting fo mi, en mi bodi im bin muvbat, mi maus im bin se tanggiu tanggiu longa ebribodi, bat mi harten im bin stap numb olgeda taim. Tumaj pipul bin stap raun fo eni fiilim fo brok thru en ketim mi.

Bat wen olabat bin gaan om finali, wen det haus im bin empti fest taim propa, dat wan bin brok mi, sis. I memba I bin standimap la kichin en det kwaetness im bin kambek laik wata, fil-ap ebri koner blanga det haus. Najing moa toktok, najing moa pipul kaikai en lafta, jes mi en det kwaetness en det chea weh im bin sidan. Dat wan bin had, brabli had, hadaba dan enisamting els bin dat wik.

Mi bodi im bin gu wan fani wei aftawod. Sam dei I no bin kaikai najing, jes wata, jes sidan lukluk najing. Sam dei mi slip im bin kambek in likul-likul bit, wan hawa ya, den I wekap, den I laidan agen, nomoa wan propa slip trubala, jes brok-ap piis blanga slip.

Det fest mun, im bin fani wei fo mi, dumaji ebribodi els im bin go bek longa dea oun laif kwik, olabat bin go bek longa wok, kid bin go bek longa skul, riva im bin ron laik oldei, bat mi, I bin stap sittaun deya, I no bin redi fo dat wol fo kip gowin so kwik roun mi.

En den wan arvo, no bigwan dei, jes wan blanga ol ordineri dei, no wanbodi bin maakim im bifoa, no wanbodi bin se "dijan wan gonna be hard", en dat wan bin brok mi kompliti, no woning. Wan minit I bin oraitbala, nex minit I bin sidan longa kaa krai-krai, kaan stop, en I no eben sabi wanem bin sendim mi deya.

Sista, mun aftawod, wan smel o wan likul ting bin sendim mi bek strait, brabli kwik. Wan ol shirt weh im bin lefbihain, wan smel blanga tabaka, wan kap ti meksimwei det oldpipul bin meikim, en dat wan bin kambek laik wata ova mi hed, najing pateran, jes kamap wenneba im laik, wen I no eben redi fo im.

Det longwan mideul pat, sis, im bin laik wan fog weh no wan blo im awei. Ebin gudbala dei, dei wea mob bin larrf en gaadaring en kaikai gudwan wit ebribodi, mi bin insaid dat fog, kaan fil najing propa, laik I bin lukim mi oun laif thru wan windo, no thru mi oun ai.

Wan pesin bin tok sumting stupidbala, se "yu garra get ova im nau, im bin longtaim aredi", dat wan bin sting mi moa dan eniting els eni pesin bin se longa mi det ye. Bat den wan aunty, no wan I bin ekspekim, im jes bin kambek wan dei wit wan kap ti en im jes bin sidan wit mi, no toktok najing, jes stap wit mi kwaetbala. Dat wan bin help mi moa dan ol det ofishal ting olabat bin arinjim fo mi.

Wen det twelmun bin kamap klosap, sis, I bin fraitin fo wiks bifoa. I bin dredim dat dei laik im gonna nakim mi daun agen, praps wosa dan fest taim. Bat wen im bin kam, I jes bin get thru im, sambala klamsi wei, no strongbala, jes get thru im wan wei o narrawan. En dat bin inaf, sis. Dat bin oli pain, fo get thru.

Mi epetait en mi slip dei bin kambek, bat sloli, en no wan taim olgeda, jes bit by bit, wan dei gudbala, nex dei bad agen, kip gowin laik dat fo longtaim bifoa im bin stap propa.

Wan dei, sis, I bin laaf, propa laaf, laik oldtaim laaf befoa ol dis bin apen. En rait aftawod gilti im bin jamp on top mi, najing woning, laik "wanem yu duing, laafing laik dat, yu no sabi fil sori nomoa?" Bat I bin laaf trubala dat taim, en dat wan bin oraitwan too, eben if gilti bin kam wit im rait afta.

Baimbai, longa end blanga det ye, I bin kaeriim dijan grif difrent wei, sis. Layta in sam pat, bat neba gaan olgeda. I no tink im eba gaan olgeda, en I no tink im spost fo.

So sis, I jes wanna tel yu wan ting stret, dumaji dat wan mos important: im no gonna stap laik dijan foreva. I no sabi wen im gonna go isi fo yu, najing pesin sabi dat wan, no mi, no eniwan els. Bat im gonna go isi, sumtaim, likul bit by likul bit. En yu no garra mesuriim yu oun ye agenst enibodi els ye, eben mine, sis. Yu jes garra get thru yu oun wei, longa yu oun taim.
