Orait, yu kam insait, larim mi soim yu displa haus mi bin liklik pikinini long en, mi wokabaut yu go raun, rum long rum, olsem mi stap long dua yet.

Yu lukim displa fens, em i bruk liklik long wanpela sait tasol i stap yet. Taim yu opim geto na wokabaut i kam insait, filing i save kam kwiktaim, olsem yu kam bek insait long bodi bilong yu yet. Smel bilong daht i kam pas, na smok bilong paia bilong kuk i stap raun long haus, na singaut bilong ol pikinini i save resis long dua. Em nau yu save, orait, yu kam bek long ples bilong yu.

Bikrum, em i namba wan rum yu bai lukim. Long dispela rum, olgeta samting i save kamap. Long de, ol pikinini i save sindaun long graun na lukluk TV, tanget nogat volume tumas bikos papa i slip long dei bihain long naitwok. Long apinun, olketa lapun man i save kam sindaun, toktok toktok long politik na long wanem lain i winim resis long rugby, na mama i save autim kapa long olketa tea. Long naitaim, dispela sem rum i tanim kamap sios liklik, olgeta i save putim ol sia raun na wanpela wantok i save lidim singsing bifo yumi go slip.

Kitchen i stap baksait, na em i save gat smel bilong stret sup, kokonas na wanwan taim bilong smok bilong kerosin stove i luk olsem em i bruk tasol i save wok yet. Habit i save kamap long dispela ples, em i olsem: mama save wekap fastaim olgeta, taim skai i no yet lait gut, na em save kukim rais na wanem kaikai i stap, na singaut nem bilong olgeta pikinini wanpela wanpela taim rais i redi. "Kam kaikai pinis, nogut skul i kalapim yu," em i save tok. Mipela i save sindaun raun long wanpela bikpela plet, sampela taim tispela plet i pulap, sampela taim em i liklik, tasol mama i save tokim mipela, "kaikai bilong tede em inap."

Rum bilong slip, em i tupela, na fulap taim tri o foa pikinini i save slip wantaim long wanpela bikpela bet, lek i go long het bilong narapela. Mi na brata bilong mi mitupela i save slip long wanpela sait, na sista bilong mipela i slip klostu long mama long narapela rum, bikos papa em i save wok long naitaim na em i save slip long de. Taim ren i kam bikpela na ruf i lik, mipela olgeta i save kam wantaim insait long wanpela rum, olgeta i pas skin long skin, na yumi save toktok tasol long dak inap long slip i kamap.

Wanpela liklik rum long bek bilong haus, em i bilong bubu tasol, olgeta man i save tok olsem, "no ken go insait long rum bilong bubu sapos em i no givim orait." Insait, em i gat wanpela bikpela bokis wantaim ol lapun piksa na ol lapun samting bilong ples we bubu i bin kamaut long en, na smel bilong betelnut i save stap long en oltaim. Mipela i save pret liklik long dispela rum, tasol yumi save laikim tu, bikos taim bubu i tok stori, em i save stori tru long taim bipo, taim ren i no bin gat rot olsem nau.

Mi yet, mi bin gat wanpela liklik hait ples, aninit long haus, we ples bilong haus i antap liklik long graun na i gat spes aninit. Mi save krol i go insait wantaim wanpela lapun kandel na wanpela buk, taim mi laik stap wanpela yet, taim ol narapela pikinini i save mekim nois tumas. I no bikpela samting, tasol em i bilong mi wanpela, na dispela em i inap.

Autsait long dua, i gat liklik yaad, graun i strong, na wanpela kapok diwai i stap long sait we em i bikpela tumas nau, olsem em i wasman bilong haus. Long dispela yaad, mama i save wasim klos long moningtaim, ol pikinini i save wokabaut nogat su, na taim de i kam daun, papa i save sindaun long wanpela lapun sia bilong wud, smok bilong sigaret i go antap slo slo.

Neiba bilong mipela i stap klostu tumas, mipela save harim ol samting bilong hauslain bilong ol: redio bilong ol i save singaut long moningtaim, pikin bilong ol i save krai taim tit, na taim ol i pait liklik, mipela save harim tok tok tasol yumi save mekim olsem yumi no harim. Long apinun, meri bilong narapela hauslain i save singaut long fens, "yu gat sol o nogat, mi sot liklik," na dispela em i save wanpela nating samting, tasol em i pas mipela wantaim, olsem yumi wanpela lain tru.

Long stret taim bilong san i go daun, wanpela man i save wokabaut i go daun long rot wantaim wanpela liklik radio, singim wanpela sem singsing, na yumi save save, orait, skul pinis, wok pinis, nait bai i kam. Na long moningtaim, klostu long sem taim, wanpela trak bilong kaikai i save go pas long rot, karim kok bilong horn wanpela taim tasol, na ol pikinini i save resis i go daun long fens bilong lukim em go pas.

Wanpela samting long haus mipela i save toktok long en oltaim, em i tep, papa i save tok em bai fiksim long wiken, tasol wiken i kam na wiken i go, tep i stap yet i lik. Mipela olgeta i save save, sapos man i tok "bai mi fiksim," dispela i minim, ating bai i stap olsem bihain tu.

Taim ren i kamap, ol samting i senisim liklik. Rot i tanim kamap malumalum, wara i pulap long ol hul, na mipela i save wet insait moa taim, harim ren i pundaun long ruf olsem em i toktok long yumi yet. Taim ren i pinis na san i kamap strong, mipela save wokabaut i go daun long rot bihain long skul, na dispela taim, olgeta samting i luk drai na lait moa, na olfala mango diwai long het bilong rot i save karim kaikai, na yumi save wet inap long em i redi.

Long rot yet, taim apinun i kam, olgeta pikinini bilong displa hap i save kam wantaim, resis nomata karim su o nogat, o pilai wanpela geim wantaim wanpela boks na wanpela rop, o sindaun tasol na toktok. Long naitaim, sampela taim, olgeta man i save kam autsait, sindaun long fens, toktok na singsing, na dispela em i wanpela taim we yumi save pilim olsem yumi wanpela famili tru, i no long blut tasol.

Las taim mi klia tru long tingting bilong mi, mi stap long dispela yaad, bek bilong haus, na mama i singaut mi i kam insait bikos ren bai i kam. Mi lukluk i go bek wanpela taim moa long fens, long kapok diwai, long geto i sot liklik, na mi ranim i go insait. Dispela em i las taim tru mi save luk gut long olgeta samting olsem em i bin stap.

Nau, haus i no i stap moa olsem bipo. Sampela hap bilong en i stap yet, tasol nupela ol lain i stap insait, na fens i senis kamap narapela kain, na kapok diwai, mi harim, i pundaun long wanpela bikpela win taim mi no stap. Ating haus yet i stap, tasol ples mi save, em i no i stap moa.

Orait, tispela em nau, mi soim yu pinis. Yu save nau bilong wanem taim mi tok long haus bilong mi, mi no tokim yu long wanpela haus tasol, mi tokim yu long olgeta samting mi bin gat.
