Dis yia mi kipim wan gaden plot, smol pis blong graon we mi save go wanwan dei blong wokem, mo mi wantem talemaot fulwan yia blong hem, statem long stat kasem long en, from i gat plante samting i hapen, sam gud sam nogud, be evriwan i tijim mi samting.

Taem col season i stap finis, mi statem toktok wetem miself long wanem mi bae plantim. Mi no wantem plantim tumas samting, be mi wantem plantim samting we bae i givim gudfala kaikai blong famili, mo samting we bae i save sel smol long maket tu. Nao mi disaedem: kumala, aelan kabis, tomato, mo smol pis blong korn long saed. Sam narafala man long gaden oli plantim kabis nomo, be mi mi laekem plante difren kaen, blong sapos wan i foldaon narafala i save stanap.

Mi plantim ol samting long wik tri afta col win i finis, taem graon i stat wom bakegen. Mo dat taem, wet i kam gud tumas, san i stap, smol ren i kam naet nomo, i gud stret blong ol yang plànt. Wik tufala nomo, ol kumala vaen oli statem ron, aelan kabis oli grinim ap, mo mi harem gud tumas long hat blong mi taem mi lukluk gaden evri moning.

Be i no tekem longtaem bifo trabol i kam. Wan pest, smol green wom, i kambak long aelan kabis, i kakae ol lif kasem oli olsem lace nomo. Mi trae wan olfala rimedi we mama blong mi i save yusum bifo, smok mo swap wota mo tabak lif, mi mixim mo sprayem long ol lif. I wok smol, i sloim daon pest ya, be i no finisim hem olgeta. Mi mas go lukluk evri narafala dei, pulum ol wom wetem han, wan wan, blong seivim wanem lif i stap.

Nao afta dat, drae taem i kam. Sam wik nomo ren i no foldaon liklik. Graon i statem krak, mo ol yang plànt oli statem wilwil daon insaed long hot san. Mi mas statem karem wota long buket, wokbaot i go kam long pump aot long rod kasem gaden, evri dei, sam wik olsem. Han blong mi oli save soa, bak blong mi tu, be mi save sapos mi no waterim, evri wok blong sam wik oli bae i lus nomo.

Long semtaem, trabol i kam wetem narafala man we i gat gaden plot klosap long mi. Mitufala i sharem wan pump wetem wan liklik tanki, mo evri man i sud tekem tan blong hem. Be man ya i statem karem wota long moning taem hem i sud karem long aftenun.

Me: Yu tekem tan blong mi. Mi stap wet long moning, be pump i drae finis taem mi kam.

The neighbour: Mi harem se planti man moa oli gat gaden ya, mi ting se fastfala i kasem fastfala.

Me: Yumitufala i mekem wan taem-tebol bifo, evriwan i save. Sapos yu jenisim nomo blong yuseself, gaden blong mi tu bae i ded.

Long fastaem toktok i strong smol, be man blong lukaotem ol gaden long dat eria, hem i kam mo i toktok wetem mitufala. Hem i talemaot se taem-tebol i mas stanap, mo evriwan i mas rispektem hem, sapos i no olsem, evriwan i luzim. Mitufala i sindaon, i toktok gud, mo mifala i mekem niufala taem-tebol we i klia moa, mi karem wota long moning ali, hem long aftenun, mo Sarede evriwan i fri. Afta dat, i no gat narafala trabol wetem wota nomo.

Aelan kabis blong mi i kamaot best long fulwan gaden dis yia, evriwan i talem olsem. Lif blong hem oli bigfala, oli grin tumas, mo mi save katem sem plànt planti taem, hem i gru bakegen olwe. Mi givim smol long famili blong narafala man, mi sel smol long maket, mo mi kakae planti tu. Dat wan i klia win, i no gat askis.

Be korn blong mi, hem i narafala stori. Wan mob blong pisin oli faendem gaden mo oli statem kakae ol sid stret taem hem i statem grow ripe. Mi trae hangem ol olfala tin, mo hangem plastik bag i muvmuv long win blong sakem ol pisin, be oli kleva tumas, oli lanem kwiktaem se samting ya i no save spolem olgeta. Haf blong korn mi lusum long ol pisin ya, mi harem nogud tumas taem mi lukim.

Nao insaed long yia tu, wan bigfala ren wetem strong win i kam wan naet, mo long moning mi kam lukim gaden, hat blong mi i foldaon: sam rou blong kumala mo tomato oli laedaon flat, olgeta, olsem wan bigfala fut i wokbaot long antap blong olgeta. Mi mas statem wok stret we, wan wan, pulum ap ol vaen, stretem ol stik blong tomato, taem ol i stap draon insaed long mud. I tekem mi tri dei fulwan blong stretem evri samting bak, be planti blong olgeta i sik bakegen afta, mo sam nomo i ded.

Taem harvest i kam long en blong yia, mi sidaon wan naet mi kaontem evri samting: bik kaliko bag blong kumala, plante aelan kabis, smol pis blong tomato we i sivaevem win mo pisin, mo smol korn we ol pisin oli livim blong mi. Mi tredem sam bag blong kumala wetem wan narafala grower we i gat chicken, hem i givim mi eg mo smol pis blong chicken bak, from mi nidim protin moa long dat taem, mo hem i nidim kumala blong famili blong hem.

Taem evri samting i harvest pinis, mi klinim gaden fulwan, pulum aot ol olfala vaen, kavarem graon wetem lif mo grass blong hem i rest gud fastaem col season i kam bak. Mi lukluk long empti gaden, mo mi harem gud, taed tu.

Fulwan yia ya i gat pest, i gat drae taem, i gat trabol wetem wota, i gat ren i spolem gaden, be korn nomo i no gud olsem mi wantem, evri narafala samting i kamaot orait, sam i kamaot gud tumas. Sapos yu askem mi, gaden i olsem laef nomo, yu save wok had, yu save plantim gud, be sam samting yu no save kontrolem, olsem wet mo pisin mo pest. Be yu gohed nomo, yu tekem wanem yu kasem, yu sherem wetem ol wantok, mo yu redi blong niufala yia bakegen.
