Fren: Yu tufala i mekem bigfala nois long naet ia oa! Mi stap long haos blong mi, wol i stap namel, be mi harem yutufala i singaot olsem waef blong mi i harem tu, mi ting se rup blong haos bae i seksek olgeta. Wanem i hapen long yutufala?

Mi: Ah, yu harem, ah. Mi sem tumas long displa, tru. Be oke, yu wantem save stret, bae mi storian long yu, no hipsem wan samting.

Fren: Yes. Storian stret long mi. Wanem i statem fastaem?

Mi: Wan smolfala samting nomo, tru, i no bigfala samting long fastaem. Mi kam bak long haos long naet, mi stap smol taem long nakamal wetem ol wantok, mi dring smol kava, mitufala i toktok toktok, taem i pas kwiktaem long ples ia, yu save olsem. Taem mi kam insaid, kaikai i kold pinis long tebol. Waef blong mi i wet mi longtaem tumas, hem i kros, i save kros kwik taem hem i taed olsem.

Fren: Hu i statem singaot fastaem?

Mi: Waef blong mi. Taem mi wokbaot insaid, hem i lukluk long mi, i talem stret:

Waef blong mi: Yu tingbaot wanem taem, ah? Kaikai i kold pinis, mi wet, mi wet, mi wari se sam samting i hapen long yu, be nogat, yu jes stap dring kava wetem ol brata blong yu!

Mi: Mi harem se hem i raet smol, be mi kros tu, mi ansa strong: "Mi wok had olgeta dei, mi wantem smolfala taem blong mi wan, hemia nomo, i no bigfala samting!" Mitufala i statem singaot, voes blong mitufala i go antap moa, antap moa, i no moa olsem toktok, i olsem faet nomo.

Fren: Mo wanem samting i kam aot long displa faet we i strong olsem?

Mi: Mi, mi talem wan samting we mi no minim tru. Mi kros tumas, mi talem: "Sapos yu no save hapi wetem mi olsem, gowe nomo, mi no wantem holem yu!" Be mi no minim displa, God i save. Hemia i kam aot from kros nomo, i no kam long hat blong mi.

Fren: Eh. Mo hem, hem i talem bak sam samting we i had tumas?

Mi: Yes. Hem i tekem wan olfala trabol we mitufala i no save toktok long hem, oltaem mitufala i livim isi, mitufala i no wantem tajem. Hem i talem: "Yu save tok strong olsem, be yu, yu neva finisim pem braedprais blong mi! Famili blong mi oli stap toktok yet long hemia, oli save se yu no wari, be yu, yu no talem wan samting!" Displa i hitim mi strong, i pen tumas, from mi save se hemia i tru, be mi no wantem harem long taem mi kros olsem.

Fren: Mo wanem i hapen afta?

Mi: Mi kros tumas, mi wokbaot go kwik long narafala rum, mi slamem doa strong, glas long doa i seksek olsem i bae brek. Mi no minim slamem strong olsem, be han blong mi i mekem samting bifo hed blong mi i tingbaot stret.

Fren: Mo afta doa?

Mi: Kwaet nomo. Waef blong mi i stap kwaet, i no toktok moa. Mi askem hem smolfala samting, hem i no ansa, i jes lukluk aot window, i no lukluk kam long mi. Mitufala i stap long defren rum, klosap fulap long dei ia, hem long rum blong slip, mi long veranda aotsaed. Mi save harem se taem i pas isi isi be i pas longwe tumas.

Fren: Hu i statem toktok fastaem, blong brekem kwaet ia?

Mi: Mi. Klosap long naet, mi tekem wan plet kaikai, mi mekem niufala wan olsem hem i laekem, mi karem i go long rum blong hem. Mi stanap long doa, mi no go insaid tumas fastaem, mi jes talem smolfala samting:

Mi: Kaikai i stap. Mi mekem niufala wan blong yu, i no kold displa taem.

Mi: Hemia nomo mi talem fastaem, i no bigfala toktok, be i openem doa blong storian moa. Hem i lukluk long mi longtaem, i no talem wan samting fastaem, be i no sarem doa long fes blong mi, hemia i gud sain long mi.

Fren: Mo yu talem sore blong wanem, stret, i no jes "sore" nating?

Mi: Nomo, mi talem stret wanem mi sore long hem, mi no wantem talem samting we i no minim wan samting. Mi talem: "Sore long slamem doa strong olsem, hemia i nogud tumas, mi no gat rong blong mekem yu fraet insaid long haos blong yumitufala. Mo sore long mi talem se gowe, mi no minim, tru, mi no minim wan samting long hemia."

Fren: Mo hem?

Mi: Hem i lukluk daon smol, afta i talem bak: "Sore tu. Mi no shud tokem braedprais long taem yu kros, hemia i olfala trabol blong famili, i no fair blong hipimapim long yu taem yumitufala i faet nomo."

Fren: Mo wanem samting i soem se evrisamting i stap kam bak stret?

Mi: Hem i lukluk long mi, i smael smol, i talem: "Swithat, yu kaikai wetem mi?" Mi no harem hem i talem displa nem long mi klosap wan wik. Taem mi harem "swithat" i kam aot long maot blong hem, mi save stret se kros i pinis nomo, mitufala i kam bak.

Fren: Mo wanem i silim evrisamting antap, wanem yu tufala i mekem we i mekem yutufala i fil oraet fulwan?

Mi: Mi risis, mi go long kijin, mi wasim ol trei plet we i stap long sink klosap tri dei, ol plet blong faet ia we i tanwe tanwe long tebol. Mi no askem hem blong mekem, mi jes mekem, no toktok. Taem hem i kam insaid, i lukim mi long sink, han blong mi fulap wetem sop, hem i lap smol, hem i kam stanap klosap long mi, i putum han blong hem long solda blong mi. Hemia nomo, evrisamting i oraet bak long mitufala.

Fren: Ha! Yu save wanem, mi harem evrisamting tru long wol ia, mi save evri kaen singaot yu tufala i mekem!

Mi: Yu, mi save! Nau mitufala i jokem yu se bae mitufala i pem yu smolfala praes, blong yu wan sekurate blong bigfala faet blong mitufala, from yu save olgeta samting bifo mitufala yet. Be i oraet nomo nau, mitufala i stap gud, i gud olsem bifo, ating i gud moa, from mitufala i save nau se taem kros i kam, i save go tu, i no bae stap olwe.
