Mi stap talem stori ya long yu nao, mo yu no talem wan wod, yu jes stap harkenem, olsem we plante taem yu save mekem taem mi wantem toktok long yu long sam samting we i hevi lelebet insaed long mi.

Wan rodblok i stap long rod, smol distans biaen long wharf, fastaem yu kasem taon. Hem i stap long ples ya from taem blong sik i stap raun long taem ya, mo gavman i putum ol loa se man we i muv i go long narafala aelan, i mas holem pepa we i stret, pepa we i talemaot wea nao yu kam from, mo se yu no sik. Olgeta polisman i stanap long rodblok ya blong holem gud stori blong evriwan we i pas, blong sik i no save pas kwik raon-raon long ol aelan.

Taem mi kasem, lain i longwe tumas. Sista blong mi mo mi, mitufala stap plan blong go semtaem, be hem i mis long fastaem boet, hem i stap kam bihaen lelebet. Taswe mi standap wan man nomo, long en blong lain, wetem sam narafala pipol we i holem bag mo baskit, mo sun i hot stret long het blong mifala. Solwota i stap mekem noes smol long baksaed, be ae blong mi i stap long fored blong lain nomo. Mi wet, mi wet, klosap wan haf aoa gud, bifo mi save kasem fored.

Mi mas talem stret, hat blong mi i wok kwik taem mi wet ya. Mi save pepa blong mi i stret, be sam samting insaed long mi i stap seksek lelebet, i had blong talem wanem nao. Han blong mi i swet lelebet, mo mi jes stap tingting raon-raon long ol kwestin we bambae olgeta i askem, nomata mi save mi no gat wan trabol.

Taem tanem blong mi i kam, mi wokbaot go long tebol, mi givim pepa blong mi long ofisa we i stanap long fored. Ofisa ya i save toktok kwaet nomo, i no save singaot, mo hem i tekem pepa, i lukim mi wan taem, i no smael, be fes blong hem i no had tumas.

The officer: Yu kam from wea?

Me: Mi kam from ples blong mi long aelan, mi wantem go stap smol taem wetem brata blong mi long taon.

Kwestin ya, mi ansa kwik, from i isi nomo, mi save gud wanem mi mas talem.

The officer: From wanem nao yu wantem go long taon long taem ya?

Kwestin ya i had lelebet moa. Mi mas tingting gud fastaem, from mi save se sipos mi talem samting we i no fit gud long loa blong gavman, ating olgeta bambae i tanem mi bak. Mi tingting kwik, mo mi talem stret: mama blong mi i sik, hem i stap long hospitol long taon, mo mi mas go lukim hem, mo mi karim smol mane blong givim long famili.

Ofisa i lukluk gud long pepa, i no talem wan wod. Long taem ya, mi harim win nomo, mo pikinini blong wan woman we i stanap bihaen mi i toktok smol long mama blong hem. Mi wet, mi wet, taem i go slo tumas, hat blong mi i wok bigwan.

Nao ofisa i lukim mi bak, i talem:

The officer: Laen ya, hu nao i stap wetem yu long taon, yu no raetem long pepa.

Mi sok smol, from mi ting mi raetem finis, be mi lukluk gud, laen ya i no gat samting long hem. Mi mas tingting kwik, mo mi talem nem blong brata blong mi mo ples we hem i stap. Ofisa i givim mi pen blong hem, mi raetem stret long pepa, han blong mi i seksek lelebet taem mi raet.

Long fored blong mi long lain, bifo mi, wan olfala man i stap wetem rodblok ya longtaem tumas, moa long mi. Narafala ofisa i askem hem plante kwestin, i lukluk gud long pepa blong hem, i tanem raon-raon, olsem we i no trastem stret. Man ya i no wantok blong mi, mi no save hem, be mi lukim hem smol taem taem mi stap wet, mo hat blong mi i sore lelebet from hem. Be hemia i no bisnis blong mi, mi no askem wan kwestin, mi no talem wan wod, mi jes stap kwaet olsem evriwan.

Insaed long mi, mi mas holem fes blong mi stret, mi no letem hem i seksek, mo taem mi toktok, mi mas holem voes blong mi stret tu. I no isi blong mekem olsem, be mi mekem, from mi save se sipos mi seksek tumas, ating olgeta bambae i tingting we samting i rong.

Wan smol samting we ofisa i mekem, taem hem i lukim han blong mi i seksek smol taem mi raet, hem i talem kwaet:

The officer: No wori, tekem taem blong yu.

Toktok ya i smol nomo, be i mekem mi fil gud lelebet insaed, olsem we hat blong mi i isi smol.

Afta, ofisa i lukluk pepa wan taem moa, i putum stamp long hem, i givim pepa bak long mi, i talem:

The officer: Orait, yu save go.

Mo i wev smol wetem han blong hem, olsem sain blong go.

Wod ya, "orait, yu save go," hemia i openem rod blong mi.

Mi wokbaot go, mi no ran, be leg blong mi i seksek lelebet. Mi wokbaot klosap twenti minit gud daon long rod, bifo tingting blong mi i lego stret, bifo hat blong mi i go bak long fastaem pas. Nao mi filim se swet i drai finis long fes blong mi, mo leg blong mi i no strong olsem bifo, nomata rod i no longwe tumas.

Mi no talem stori ya bigwan, from plante narafala man long rodblok ya long taem ya, olgeta i mas tanbak, olgeta i no save go moa. Long saed blong olfala man ya, mi save mi lucky nomo. Mi jes pas, wetem smol trabol nomo. Taswe mi talem stori ya kwaet, no bigwan, no smol, olsem hemia i hapen, nating moa, nating les. Bae mi save talem stori ya bakegen sam taem, be bae mi talem hem semfala, from hemia nao trufala stori.

Mo yu, yu jes stap harkenem, olsem we yu save mi wantem.
