Mi promis olgeta bifo oli flae go long Santo blong wan wedding, mi tok, "no wari, mi save lukaftem haos blong yufala, wan wik nomo, isi." Mi ting em i bae isi tru. But no. Seven dei, wan trabol i finis, narafala i stat kwiktaem, olsem haos i wantem testem mi.

Fes naet, samting i no stret pinis. Mi lockem evri doa, evri windo, mi sekem gate gud, but mi no sleep gud. Dog i stap bark bark autsaed, no normal kaen bark, moa long kaen we samting i stap wokbaot klosap fens. Mi tekem torch, mi go lukluk, nating i stap. Nogat man, nogat animol, nomo win i pusum ol dry leaf i mekem noise. But mi stap wek longtaem, mi harem se haos i lukluk mi, mi no lukluk haos.

Namba tu dei, dog i lus. Mi openem gate liklik bit blong tekemaot rabis, dog i sut go, tel i stanap, gone daon rod bifo mi save singaot gud. Mi ronaot, ol pikinini blong nekdoa oli lukim mi i ron, oli laf fastaem, be oli helpem mi tu, evriwan i spred: wan i go daon long stoa, wan i go raon long taxi stan. Mitufala wetem wan pikinini we hemi kwik tumas long leg, mifala faenem em i sidaon anda long mango tree, i stap kaikai wan rabis bag samwan i lusim. Mi dragem i kam bak, taem ia mi tae rop gud, mi promis miself, gate i no save open wetem nating i wajim.

Gaden trabol i no kam wantaem. I kam liklik liklik, evri dei liklik moa. Mande tomato oli stil orait, be Tusdei mi lukluk gud, leaf oli stap yelo, na fraedei kamaot, ol ant oli stap ronraon evriwe long kumala bed, mekem hol insaed. Bae mi tumas leit, wan hap blong bed i luk sik pinis. Mi askem meri blong nekdoa.

Neighbour: Yu wanem, yu no waterim naet taem? San i strong tumas long dei, plant i save ded kwik.

Me: Mi waterim, be mi no waterim plenti.

Neighbour: Waterim ol leaf, no jes graon. Na ol ant, yu putim wan hap asis, hemi save stopem.

Mi trae, be sam plant i no save kambak.

Wenesdei, pump i bagarap. Mi tanem tap blong wasem plet, nating i kambaot. Mi go lukluk long tanki, wota i stap, so trabol i stap long pump. Mi sekem swij, mi sekem waea, nating. Naet ia mi go bucket wota long tanki blong nekdoa, wasem, flasem toilet, ol samting i had wok. Mi ringim ona.

Owner: Tanem off main swij, wet fiftin minit, tanem on bakegen.

Me: Mi bin trae pinis.

Owner: Bae mi ringim brata blong mi, hemi save fixim pump.

Be brata blong hem i stap long Tanna, hemi no save kam kwik. Trabol ia i stap wetem mi, oli ded, dis dei, nekst dei.

Tosdei, wan visitor i kam, nating i tokaotem fastaem. Mi harem kar i kam insaed yad. Mi lukluk out, wan wantok blong ona, wan olfala man, wetem wan basket kumala na banana, i kam blong dropem, sapos oli kambak oli save kaikai.

Visitor: Eh, haos i orait? Mi tingting long olgeta olsem taem oli stap Santo, mi kam lukluk nomo.

Me: I orait, mi stap lukaftem gud.

Visitor: Gud gud. Pump i wok?

Me: (mi silens liklik) I wok, i wok.

Mi no talem tru, mi no wantem mekem hem wari.

Fraedei moning, jok blong mi i kam. Mi stap dastem shelf long sitrum, wan bigfala plet, wetem shel pikja pentem long em, olsem olfala samting blong famili, i sut foldaon long flo. CRACK. Hat blong mi i jam. Mi tinktink, "Finis nao, mi bagarapem samting blong olgeta, no save fixim, no save baem narafala." Mi pikimap, mi lukluk klosap, i gat wan liklik krak nomo long wansaed, i no evriwan brok. Mi tanem em, putim bak semkaen fes we em i bin stanap, mi hop oli no lukluk kwiktaem.

Sem dei, aftenun, mi lockem miself autsaed. Mi go daon long maket blong baem kaikai, mi lockem gate, mi lockem doa fran, be mi lusim ki insaed haos, o i drop insaed bag, mi no save wea. Mi kambak, mi sesem bag, sesem poket, nating i stap. Tu aoa mi sidaon long veranda, wet wet, san i strong, mi no save wanem blong duim. Las-las, wan windo saed, smol wan, mi save openem wetem naef, mi klaem insaed, dat, sweat tumas, be i wok.

Mi fogetem blong lockem windo ia bak taem mi klaem thru. Sarere, aftenun, big rein i kam, sky i dak wan minit nomo, nekst minit wota i kam daon strong. Mi stap autsaed hangem klos, mi ronaot go insaed, be smol rum, wan wetem dat windo, wota i kam insaed pinis, flo i wet, mat i wet, wan basket klos long flo i wet tu. Mi mopem, mi draem, be mat i gat smel bit afta ia.

Sem naet, mi wekap wetem bigfala noes, olsem samting i stap klaem long ruf, aean i mekem bang bang. Mi getap, tekem torch, go lukluk, hat blong mi i ron kwik, mi ting man i stap autsaed. Be nogat, mi lukluk gud, wan bigfala fraen fokis i stap sidaon long mango tree, win i pusum wan kokonas i foldaon long ruf, mekem ol bang. Mi laf miself, be mi no sleep gud afta ia tu.

Sarere, wan dei bifo oli kambak, mi disaedem pump ia mi no save wet moa. Mi lukluk YouTube long fon, mi sekem kapasita, wan smol pat i luk bon, blak mak i stap. Mi go long hadwea long taon, kastom pat i no stap, be wan man long kaonta i tokem se wan narafala pat i olsem, bae i save wok. Mi putim, mi praemem pump, mi tanem swij, na wota i kambaot strong, gud presa. Mi singaot tru, "Yes!", miself nomo long haos, be mi singaot.

San dei, las dei, mi taedim evri samting olsem mi neva stap. Mi mopem evri rum, mi wasem ol mat, hangem long laen blong san i draem. Mi mufum plet wetem krak i go bihaen, putim wea laet i no save sanem strong. Mi katem gras long fran yad, mi waterim gaden wan las taem, mi hop oli no lukluk tumas klosap. Mi wasem ol sit, mi mekem bed nais.

San dei aftenun, olgeta i kambak. Mi stap long get blong welkamem.

Owner: Evri samting orait?

Me: Orait nomo. Dog i stap gud, gaden i grow, pump i wok gud nao.

Owner: Wanem, pump i bin trabol?

Me: Liklik samting, mi fixim.

Owner: Gud man, tangkiu tumas.

Mi no talem evri stori: plet ia, windo ia, taem mi lockemaot, naet taem mi fraet long kokonas i pundaon. Sam samting, i beta oli stap wetem mi nomo. Be taem mi go bak haos blong mi, mi sidaon, mi tinktink long wik ia olgeta, mi laf tru. Seven dei nomo, be i luk olsem wan mun i pas. Nekstaem oli askem mi lukaftem haos blong olgeta, bae mi tok yes, be bae mi askem plante kwestin fastaem.
