Wantok, harim mi. Mi laik tokim yu wanpela stori, na em i tru stori, em i stori bilong mi yet. Mi save yu stap insait long wanpela hatpela taim nau, na mi no laik yu ting yu wanpela tasol i save karim dispela kain hevi. Mi bin go paslain long yu long dispela rot, na mi laik givim yu samting bilong holimpas taim yu wokabaut.

Bipo mi save tok, dispela wanpela yia, em i nambawan hatpela yia bilong olgeta laip bilong mi. Mi no inap tokim yu stret we em i wanem yia long kalenda, tasol yu save pasin bilong en. Taim ol samting i kamap wanwan, i no gat rot bilong lusim, na yu save stret, em i dispela yia.

Em i stat olsem. Kampani mi bin wok long en, moni i pundaun long ol, na ol i mas rausim sampela wokman. Mi wanpela long lain ol i katim. Wanpela dei tasol ol i singautim mipela olgeta i kam, ol i givim liklik toktok, "sori tumas, tasol kampani i no gat rot," na wok bilong mi i pinis stret long dispela dei. I no gat narapela tok bihain. Fortnite i kam, pei i no kam. Mi sindaun long haus, tingting tingting, askim mi yet, orait, nau bai mi mekim wanem.

Namba wan samting mi lusim, em ol liklik amamas. Buai mi save baim long rot long moning, mi lusim. Bia wantaim ol wanwok long Fraide apinun, mi lusim. Fon credit, mi no save baim moa, fon i stap tasol olsem was nating, i no gat toktok i go long en. Taim mi laik go long taun, mi wokabaut long lek, mi no baim PMV moa. Ol dispela samting i luk olsem liklik samting, tasol taim yu mas givim ol wanwan i go, yu save, hevi em i tru pinis.

Tasol i no pinis long en. Taim i go i go, mipela mas givim ap ol bikpela samting tu. Mipela i lusim haus mipela bin renim, bikos rent i antap tumas long wanpela wok i no stap. Mipela i go bek, sindaun wantaim narapela hauslain long ples, olgeta wanpela rum tasol. Mani mi save salim i go long ples bilong mama, long ol brata susa, dispela tu mi mas pinisim, na em i bikpela sem long mi, bikos oltaim bipo mi save salim, mi no save askim. Mi salim jenereta bilong mi, mi salim bisikel bilong wanpela pikinini, wanem samting i gat liklik pe, mi salim, bikos kaikai i winim olgeta samting.

Na long dispela taim, mi mas mekim samting mi nating save mekim bipo. Mi go long wanpela wantok, mi tok, "brata, mi sori tumas long askim, tasol inap yu helpim mi liklik, bai mi bekim taim wok i kam bek." Dispela em i namba wan taim long laip bilong mi mi mas sanap long dua bilong narapela man na askim moni. Mi kisim liklik moni long tupela wantok, inap bilong karim mitripela, mi wantaim meri bilong mi wantaim pikinini, klostu tupela mun. Skul fee, kaikai nating, wanpela liklik samting, em tasol.

Klostu sikispela mun i go olsem, wok i no stap tumas. Mi wokabaut nabaut oltaim, painim wanem liklik wok bai kamap. Karim kago long maket, klinim yad bilong wanpela haus, salim buai long rot, wanpela dei mi kisim liklik moni, sampela dei nogat wanpela toea i kam insait long han bilong mi. Meri bilong mi em i save toktok isi long mi long nait, tasol mi lukim wari i stap long ai bilong em, maski em i no autim.

Wanpela dei tasol, em i stap klia yet long tingting bilong mi, olsem em i bin asde tasol. Mi sanap long ples PMV, laik go long taun bilong lukluk wok, tasol mi luksave, mi no gat mani bilong pei fea, i no gat wanpela toea long poket. Mi sanap tasol, wetim nating, tingting i go we. Long dispela moning stret, pikinini bilong mi i askim mi, "papa, yumi kaikai wanem?" na mi no gat gutpela bekim bilong givim. Dispela dei, mi pilim olsem solwara i karamapim mi olgeta, na mi no lukim wanpela rot i go antap.

Tasol God i no save lusim man longpela taim tumas. Long dispela dei stret, wanpela wantok bilong mi i lukim mi sanap nating tasol long rot, em i kam askim, "wanem hevi i stap?" Mi tokim em stret, i no gat sem moa long mi, na em i givim mi liklik moni, inap bilong kaikai bilong dispela wik. Na em i tokim mi wanpela kampani em i save wok liklik long en, ol i lukautim wanpela man bilong wok gaden long haus bos. Dispela liklik toktok tasol i senisim olgeta samting bilong mi.

Mi go painim dispela wok, na mi kisim em, tupela dei tasol long wanpela wik, tasol em i wok stret. Mi mekim strong, mi no save les, maski em i liklik pei. Bos i lukim mi mekim wok gut, em i givim mi moa dei. I go inap etpela mun, liklik liklik, wok i kamap moa yet. Mi go bek long fulteim wok, i no wankain kampani olsem bipo, narapela ples, tasol wok i stap na mani i stat long kam bek stret long haus.

Long dispela taim mi lainim wanpela bikpela save. Sampela man mi bin ting em i wantok tru, em i tanim baksait taim mi gat hevi, em i no laik lukim mi, em i save hait taim mi kam klostu. Tasol sampela man mi no bin ting tumas long ol, ol i kam helpim mi tru, wanpela liklik moni, wanpela gutpela tok, wanpela sospen kaikai ol i bringim i kam nating long haus. Mi lainim, wantok em i no tok nating tasol. Em i man husat i stap wantaim yu taim yu stap daun, i no man husat i stap klostu long yu taim yu stap antap tasol.

Na mi lainim tu long mi yet. Bipo mi ting mi no inap sanap taim bikpela hevi i kamap long mi. Tasol mi lukim, mi gat strong insait long mi mi no bin save gat bipo. Mi ken sanap, mi ken karim hevi, mi ken wokabaut i go maski em i hat tru. Dispela save, i no man i givim long mi. Mi yet mi painim.

Em i no wanpela dei tasol samting i senis olgeta. Em i olsem taim ren i pinis, wara i go daun isi isi, i no wanpela taim tasol. Tasol mi save tok, klostu long en bilong dispela hatpela taim, taim mi lukim pikinini bilong mi sindaun long tebol wantaim gutpela kaikai gen, mipela olgeta i sindaun wantaim, toktok isi isi, lap liklik olsem bipo, dispela taim stret mi save, mipela bai orait.

Wantok, mi autim dispela stori long yu bikos mi save yu stap insait long yu yet hatpela taim nau. Mi no laik tok long yu olsem em bai isi kwiktaim, nogat, em i save go isi isi olsem wara. Tasol mi tokim yu stret, em i no bai stap olsem oltaim. Bai i gat wanpela dei, olsem mi bin painim, we samting bai senis liklik, na yu bai save.

Na taim bilong mi, em i op long yu nau. Sapos yu laik toktok long naitim, ring nating, mi bai harim. Sapos yu sot long liklik kaikai o liklik mani inap bilong dispela wik, tok long mi, mi bai helpim, olsem ol i bin helpim mi. Mi no bai askim tenkyu, mi no bai kaunim. Mi bai stap klostu long yu, mi no bai lusim yu wokabaut wanpela nating long dispela rot. Yumitupela bai karim dispela hevi wantaim, na bai yumi lukim taim ren i pinis.
