Yu save, dis yia hem i fasfala taem mi statem bigfala kaikai blong Krismas long haos blong mi wan. Bifo, mama blong mi nomo i stap hostem yia wan long yia, be dis yia hem i talem long mi, "Yu bigwan pinis, yu save hostem nao, yumi mas swajem wok." Mi talem orraet kwiktaem, be tru tru, insaed blong mi i sekseke tumas. Mi no wari long kukum kakae, mi save kukum smol, be mi wari tumas long spolem bigfala samting long fastaem blong mi olsem host.

Mi statem raetem menu long pepa, tri wik bifo kaikai. Long stat mi tingting smol nomo: wanfala laplap long faea, sam rais, sam salet, wan pig lek. Be mi kontiniu adim moa long menu ia, mi adim, mi adim, kasem menu i kam bigfala tumas, olsem mi stap kukum blong wan hotel, i no wan famili kaikai nomo. Laplap, tar, sam chikin, pig, fis stret long solwota, nabangura, sup, sam sospen kek, mi raetem evri samting ia long pepa, mi tingting se bai i isi, be hem i no isi nomo.

Namba blong pipol tu i grou grou olgeta. Fastaem mi tingting smol famili nomo, samfala olsem ten. Be mama i singaotem sista blong hem, sista i singaotem pikinini blong hem wetem famili blong hem, wantok blong mi i harem toktok i kam tu, i ring, i talem, "Mi save kam, yu no wari long mi." Kasem naet bifo Krismas, mi kaontem pipol, i gat samwe olsem twenti faef. Mi lukluk long pepa blong mi, mi talem long mi wan, "Bae mi kukum blong hu nomo ia?"

Mi go long maket wetem kea blong bae kakae. Mi wokabaot raonabaot long maket, mi go long stoa tu, mi lukluk lukluk evriwe, be wanfala samting mi no save faenem: gud kokonas krim, we i strong, blong wokem laplap i swit. Mi askem long ol seller long maket, mi askem long ol stoa, evriwan i sem ansa: "I nomo stap, sore, brata." Mi wokabaot kasem tri fo stoa, faenem smol nomo, i no naf blong bigfala laplap. Long en mi mixim wetem tin krim, mi talem long mi wan, "Bae hem i mas orraet, mi no gat defren rod."

Naet bifo, mi no slip. Mi statem kukum long seven klok long naet, mi stap kasem tri klok long moning. Mi katem kumala, mi klinim chikin, mi wasem tar, mi wrapim laplap, mi mixim spael blong pig. Ae blong mi i hevi tumas be mi save se sapos mi no kukum naoia, bai i no gat taem tumoro. Long tri klok mi go slip liklik taem, be hed blong mi i stap tingting nomo long evri samting mi mas mekem.

Mi bin raetem taem-tebol long pepa: sikis klok mi kirap, seven klok mi statem faea, et klok mi putum pig, nain klok salet, ten klok evri samting i mas redi. Be taem moning i kam, evri samting i defren olgeta. Faea i no laet kwik, kokonas i had blong skrasem, wan pikinini i krae i wantem attensin, telefon i ring blong wantok askem sapos hem i save bringim eksis pipol moa. Long naen klok mi lukluk long taem-tebol blong mi, mi laf nomo, from mi save finis se plan ia bai i no wok.

Fastfala bigfala trabol i kam wen mi fogetem laplap i stap long faea taem mi go ansarem dua. Taem mi kambak, smok i kamaot strong, wan said blong laplap i bon blak, smel i go raonabaot long haos. Mi krae aot, "Oh, laplap blong mi ia!" Mi tekemaot kwiktaem, be haf blong hem i finis olgeta, i no save kaikaim moa. Mi statem sekseke, mi tingting, "Wanem nao bae mi mekem?" Mi hariap katem sait we i no bon, mi kavremap wetem sam moa krim blong haedem mak, mi putum wan narafala smolfala laplap long faea kwiktaem, be mi save tumas se bai i no gud olsem fastwan.

Long taem ia wan meri blong wok blong mi i kam fastaem tumas, i no wet blong invaet klok we mi bin talem. Hem i lukim mi stap sekseke wetem smok i fulap long kitsin, i talem,

The workmate: "Ei! Yu orraet o nomo? Yu wantem help?"

Me: "Yes tru, mi wantem help nomo. Kam, tekem naef ia, katem kumala."

Hem i pulimap slip blong sherti blong hem, i stap wetem mi long kitsin, mitufala i wokem tugeta olsem wan tim. Hem i no kam blong sidaon nomo, hem i kam insaed strong wetem mi.

Stov blong mi i smol tumas blong evri samting mi mas kukum. Sospen i stap antap long sospen, wan pot i boelem sup, wan pan i fraeim fis, oven i gat pig wetem kek tugeta, evri samting i stap kompitim spes wetem taem. Mi mas swajem, pig i mas kam aot fastaem blong kek i go insaed, sup i mas go daon smol taem fis i kuk. Kitsin i olsem woa, be mi stap manisim, wan wan.

Be i gat wanfala samting we i kam aot moa gud, i winim tingting blong mi: pikinini blong mi i wokem wan smolfala sup blong tomato wetem grinapel wetem pepa, mi no bin tingting bigwan long hem, be smel blong hem i swit tumas, kala blong hem i naes, mi tes smol, mi sapraes tumas. Mi talem, "Ei, dis smolfala sup ia i winim tingting blong mi nomo!"

Kaikai i statem, be i leit moa long mi bin plan. Taem-tebol blong mi i talem ten klok, be tru tru evriwan i sidaon daon kasem wan klok long apinun. Pipol oli hangri tumas be evriwan i wet gud, i toktok toktok, i drink kava smol taem pig i redi.

Taem evriwan i statem kaikaim, ol fastfala ripe i kam kwiktaem. Sam oli laf, sam oli mekem noes olsem "mmm", sam oli nomo talem tok, hed blong olgeta i stap nod.

The uncle: "Wei, pig ia i naes tumas, hem i swit long maus."

The auntie i lukluk stret long haf laplap we mi bin tekemaot bon sait, i talem,

The auntie: "Laplap ia i drae tumas, i no gat inaf krim. Yu save, taem yu save hostem gud, yu save putum moa krim, brata."

Mi laf nomo, mi talem, "Yu stret, mi save nekst taem."

Be dis smolfala sup, hem i disapea fastaem long evri narafala dish. Pipol i go bak, i go bak moa, olsem tri fo taem, kasem sospen i drae olgeta. Wantok blong mi i talem, "Hu i kukum dis wan? Hem i winim evri narafala samting long tebol ia!" Pikinini blong mi i smael, hem i hepi tumas.

Kaikai i pinis, evriwan i harem fulap, wan wan i go rilaks long veranda, sam i go sidaon wetem kava, toktok i stap gogo kasem nait.

Kasem en blong dei, taem pipol i statem go bak long haos blong olgeta, wan wan i talem tangkiu, i talem "gudfala kaikai tumas", mi harem hepi tumas be mi taed olgeta. Mi sidaon long jea, wantok blong mi i askem mi,

Wantok: "So, bae yu hostem gen nekstem yia?"

Me: "Ha! Askem mi gen tumoro, taem mi no taed olsem naoia. Be... ating bae mi hostem gen. Sam samting i spolem, be evriwan i kaikai gud, evriwan i harem hepi, dat nao i mekem evri sekseke i wet."
