I singautim olgeta bilong famili i kam bung, tokim ol stret, dispela taim yupela mas kam, no eskiusim yupela seleva. Ol i kam insait, wanpela wanpela, na sindaun raun long rum, na mi save pinis, before mi tok wanpela wod, ol i save pinis samting bikpela i stap kamap. Nobodi i toktok. Ol i lukluk long mi, wet long mi, olsem ol pikinini we skul masta i redi long givim strong tok.

Mi tok stret, no raunabaut. Mi tok, dispela samting mi bin holimpas long bel bilong mi longtaim, planti yia i go pinis, na nau em i taim tru long autim.

Ol i sindaun quiet moa yet.

Mi tokim ol, tingim bek long stoa bilong mipela, dispela liklik stoa mama na papa i wok hat long apim, em i bin kukim daun long dispela bikpela paia longtaim bipo, taim yumi olgeta i yangpela yet. Yumi lusim olgeta samting insait, kaikai, kago, moni bilong skul bilong ol pikinini, olgeta. Famili i kisim bikpela hevi long dispela, dinau i stap longtaim, na wanpela taim insait long dispela hevi, ol i mas painim wanpela man long putim asua antap long em.

Na ol i putim asua antap long older brother.

Ol i tok em i slip taim em i mas was long stoa, em i lusim lam i lait tumas klostu long drum bilong karasin, na dispela i kirapim paia. Kros bilong famili i kamap strong tumas long dispela taim, na em i no pinis kwik. Nem bilong em i bagarap. Ol wanpela wanpela long famili i no inap fogivim em stret, ol i save toktok long baksait, "em nogut long lukautim samting," ol i no givim em wok moni long han bilong em, ol i putim em daunbilo long olgeta bung bilong famili. Nem "man bilong bagarapim stoa" i sindaun long em olsem sospen, em i no inap rausim.

Mi wetim, dispela taim, bipo mi go het.

Older brother: Yu laik tok wanem moa? Mipela save pinis dispela stori. Mi karim dispela nem longtaim tumas.

Mi tok, yes, yumi olgeta save stori. Tasol stori i no tru. I no yu.

Rum i pundaun kwaiet, olsem paia i dai wantaim.

Then mi tok stret, no karim liklik softpela tok. Man i mekim dispela paia, i no older brother. Em i cousin. Cousin i bin stap klostu long stoa long dispela nait, em i stilim liklik karasin long salim aninit long haus, na em i smok tu klostu long drum, na asis bilong smok i pundaun. Mi lukim em wantaim ai bilong mi seleva, mi ranawe kam long stoa long dispela nait, mi lukim em i ranawe i go long baksait, wanpela smok i stap long han bilong em, na taim mi tanim bek, paia i kirap pinis, i go antap kwiktaim.

Mi no autim em long dispela taim. Mi holimpas.

The cousin i no toktok. Em i sindaun, ai bilong em i go daun long graun.

Mi tokim ol wai. Mi fret, tru, fret olsem paia bai kirap gen insait long famili, kros bai kamap moa strong, na bai i no inap kamdaun gen dispela taim. Mi lukim wonem kros i mekim long famili wan taim pinis, mi no laik lukim dispela gen. Na tu, cousin em i olsem pikinini bilong mi seleva, mi lukautim em long taim em i smol, mi no inap lukluk em i pundaun long ai bilong olgeta famili. Mi tingting, sapos mi autim, bai mi seleva i kamap man bilong bagarapim famili, i no long paia, tasol long tok.

Mi tok tu, i gat wanpela taim, longtaim i go pinis, long marit bilong smolpela sista, taim older brother i kirap krai long tebol na tok em i taiart long karim dispela nem, mi wanpela i redi long autim, tok i stap long maus bilong mi pinis. Tasol mi pulim bek. Mi fret bikpela taim tumas, olgeta wanwan i stap, mi tingting em i no gutpela taim. Mi holimpas moa.

Mi save wari, planti nait, wari i stap long bel bilong mi olsem wanpela hevi ston. Mi lukluk older brother i wokabaut aninit long dispela nem, ol famili i no givim em respek olsem bipo, na mi save asua i stap antap long mi, mi wanpela i save tru, tasol mi pasim maus.

Younger sister: Em i no inap tru. Yu tok stret, o yu paitim tok nating?

Mi tok gen, no wari, stret tru dispela. Mi tok tru long yu. Mi save, mi lukim.

Older sister i sindaun long sait, na mi lukim kros bilong em i kirap antap long pes bilong em, kros bilong bipo, we em i bin holimpas long cousin gen na gen long narapela hevi. Mi tok kwik, bipo em i toktok.

Mi tok, mi save yu gat kros bilong yu seleva insait long dispela famili, tasol dispela taim, larim yumi stap wantaim long trupela hevi, i no long olgeta liklik hevi bilong bipo.

Older brother i sindaun, em i no toktok kwik. Long pes bilong em, mi lukim wanpela hevi mikis, sampela relief i stap, olsem hevi long bel bilong em i lego liklik, tasol wantaim, kros i kirap antap, kros nupela na strong moa, long olgeta yia em i lusim, olgeta gutnem em i lusim, olgeta wok moni em i no kisim, na nau em i save dispela olgeta em i kamap nating, long asua bilong narapela man.

Older brother: Mi karim dispela nem long haptaim bilong laip bilong mi. Ol tambu bilong mi i no inap trustim mi wantaim moni. Mi lusim wok long stoa bilong yu, taim yu no givim mi tingting. Na nau yu tok mi no mekim wanpela samting?

Cousin i krai, no bikpela toktok, tasol krai i stap tru. Em i tok sori planti taim, sori, sori, tok i kamaut hariap olsem wara i brukim baret.

Cousin: Mi sori. Mi bin yangpela tumas, mi no tingting stret long taim, mi fret tumas long tokim wanpela man, na bihain, mi no save autim gen, kros i bin bikpela tumas long autim.

Kros i kirap gen strong long rum, tasol nau em i go stret long cousin, i no long older brother. Mama i tok wanpela strong tok, papa bilong cousin i sindaun sotpela wari, older sister i tok stret long cousin, tok em i mas karim dispela taim, olgeta yia em i larim narapela man i karim asua bilong em.

Mi autim tu, sori bilong mi seleva, mi tok, sori mi holimpas dispela tumas longtaim, sori mi larim yu karim nem i no bilong yu, sori mi fret moa long kirapim kros, i winim fret long lukim yu sapa. Dispela i no eskius, mi save, tasol mi mas tok stret, sori i stap long mi.

Older brother i no toktok bek long mi wanpela taim. Em i sindaun, lukluk i go long ausait windo, na bihain em i tok liklik, boi olsem, "orait", i no bikpela toktok, tasol i inap.

Famili i no orait nau, i no kamap gutpela wantaim isi. I gat kros i stap yet, i gat sore i stap yet, i gat yia i lus pinis we i no inap kambek. Tasol famili i no sindaun raun antap long giaman moa. Yumi sindaun antap long trupela stori nau, hevi tumas, tasol i tru, na dispela em i namba wan taim insait long planti yia mi lukluk yumi olgeta i sindaun wantaim antap long tok i tru stret.
