Fren, yu bin askem mi plande taem finis, olsem wanem nao mi kasem disison blong lanem ridim bike taem mi fulap yia finis, taem evriwan narasaed oli save ridim bike from oli smol pikinini yet. Orait, mi tokaot stori ya long yu nao, from yu no bin stap wetem mi long taem ya, be mi wantem yu save gud olsem wanem hem i bin stap, from hem i wan sisin we mi no save fogetem.

Mi ting se mi wan nomo long ples ya we mi neva save ridim bike. Ol narafala oli lanem taem oli smol pikinini yet, be mi, mi jes stap wokbaot nomo, oa mi save askem raed long trak blong wanfala man taem mi wantem go longwe. I gat wan de we mi tingting strong olsem, "nomo, mi mas save disfala samting, bifo mi kam olfala tumas blong lanem." So mi go faenem wan tija we hem i stap tijim ol bigman we oli kam late blong lan.

Fastaem lesen ya, hem i nogud tumas, mi tokaot stret long yu. Bodi blong mi i no wantem duim wanem hed blong mi i talem long hem. Mi holem bike ya, mi pusum smol, mi trae blong sidaon strong, be leg blong mi i seksek, han blong mi i taet olsem stik, mo hat blong mi i stap ronron kwiktaem olsem mi ronron longwe. Tija ya, hem i gudfala man be i tok stret, i no giaman:

The tija: "Bigman, taem yu kam olfala, hem i had moa blong kasem save. Bodi blong yu i no save lan kwik olsem bodi blong pikinini. Yu mas gat pesin, mo yu mas gohed nomo, no wan narafala rod i stap."

Mi harem tok ya, mi save se hem i tru, be mi no laekem tumas long taem ya. I stap hetem mi wan smol.

Wetem las long fyu de nomo, mi lukluk raon, mo ol smol pikinini, mo wan tu yangfala tu, oli stap winim mi klinli. Wan smol gel, hem i nogat sikis yia yet, hem i raedem bike i go raon long yad olsem i isi nomo, taem mi yet mi stil stap holem han blong wan narafala man blong no fol daon. Mi filim sem tumas long taem ya, mi no save tok gud long hem, mi jes holem tingting insaed nomo mo smael isi.

Long fas wik ya, bodi blong mi i pen tumas, evri pat blong hem. Leg, han, bak, nek, evri masol we mi bin fogetem se i stap insaed long bodi blong mi, oli kam laef bak wanwan, mo evri wan i pen taem mi muvum bodi blong mi lelebet nomo. Mi wekap long moning, mi trae blong girap long bed, mo mi save mekem smol noes from pen. Wik ya i finis, be pen blong hem i no finis kwiktaem.

Nao, i gat wan fol we i stap long tingting blong mi go kasem tede. Mi stap raedem bike, mitufala wetem tija ya i prakis tugeta klosap long solwota, mo mi go antap smol hil, mo mi lusum kontrol blong bike. Bike i tantanem, mi flae i go, mi fol daon strong long graon. Win i aotem olgeta long bodi blong mi, mi no save brith smol taem, mi jes stap long graon, ae blong mi i lukluk skae, mo mi tingting stret olsem, "hem i finis, mi no save gohed wetem disfala samting bakegen." Ol pipol oli ron i kam lukluk mi, be mi jes talemaot:

Me: "Mi no wantem kam bak. Hem i tumas long mi. Mi finis wetem hem."

Be i gat wan wantok blong mi, hem i stanap klosap, hem i no letem mi go isi olsem.

Wan wantok blong mi: "Yu no save stopem naoia nomo from wan fol. Yu kam bak wan taem moa, mo bae yu save. Sapos yu stop naoia, bae yu sore long yu yet bihaen, taem yu tingting bak."

Me: "Mi no bilivim tumas long yu, be oraet, mi kambak wan moa taem, blong yu nomo."

Mi no save gud sapos mi bilivim em taem ya, be mi no save sei "no" long em tu. So mi kambak.

From taem ya i go, hem i wan slo wok, mo plande taem hem i nogud tu. Wan smol samting nomo mi save kasem stret, afta plande wik mi stap rong long hem. Ol smol pikinini oli stap wajem mi long yad, sam oli gohed singaot "yu save! yu save!" blong sapotem mi, be sam narafala oli jes stap laf, holem bel blong olgeta. Mi harem laf blong olgeta klia, be mi jes gohed nomo, mi no lukluk long olgeta tumas, mi lukluk long bike nomo mo long leg blong mi.

Wan samting we i halpem mi tru long ol dak dei ya, hem i disfala tingting: mi no save konparem mi yet wetem ol smol pikinini we oli save kwiktaem, from hemia i save spolem tingting blong mi tumas. Nomo. Mi save konparem mi yet wetem mi bifo wan manis nomo. Sapos mi save duim wan smol samting mo we mi no save duim bifo, hem i wan win nomo blong mi, nomata sapos wan pikinini i save duim bigfala samting moa isi long sem de.

Afta samweh long faoa manis i pas, wan de, samting i jenis insaed long mi. Mi no save eksplenem gud long tok, be bodi blong mi, hem i jes save wanem blong duim naoia, olsem save i kam insaed long masol blong mi, i no stap long hed blong mi nomo. Mi sidaon long bike, mi pusum, mo mi go, mo mi no seksek, mo mi no fraet moa. Samting we i had tumas bifo, hem i kam wan smol samting nomo we i had lelebet, i no had olsem bifo.

Mi neva save kasem ol yangfala we oli fastaem lan, oli stil moa fas long mi gohed kasem en, mo mi save se bae hemia i stap olsem. Be mi mekem pis wetem hemia longtaem finis. Mi no lukluk long wanem mi no save duim taem mi statem lan blong mi; mi lukluk long wanem mi save duim naoia we bifo mi no save tingting se bae mi save duim wan de.

Taem mi lukluk bak long haf yia ya, hem i no soa moa long tingting blong mi. Evri samting, ol fol, ol pen long masol, ol taem we ol pikinini oli laf long mi long yad, evriwan i tanem kam wan gudfala stori nao we mi save laf wetem mi yet. Mi glad tumas mi bin duim, mo mi no save sore long fol ya, from fol ya i mekem mi kam strong bihaen.

So, taem yu askem mi olsem wanem, mi talem long yu stret: mi statem long wan sem tumas, mi fol daon had wan taem mo win i aotem olgeta long bodi blong mi, mi pen tumas fastaem wik, be mi gohed, mo naoia mi save ridim bike, isi olsem mi wan smol pikinini we i lanem long yad blong hem. Hem i wan gudfala samting we mi save karem wetem mi go kasem taem mi olfala tumas, mo mi glad se mi no letem sem i stopem mi.
