Oldpeople bin tellim me dis story wen I bin liklik yet, la nait time, longa fire, en now im blanga me for tellim longa mai gran-pikinini dem, same way I bin harim im.

Wi mob, longtime longtime, bin stap longa nadher kantri, wei up longa dat station kantri, blackfoot ground, brabli dry, no gudbala rain longa dat place hardli eva. Oldpeople bin wok longa dat station ,  muster cattle, cut wood, kerry wota, wash gadiya klos ,  brabli hardbala wok en liklik bit pay, jes tucker en baccy, notin els. Boss blanga dat station bin hardbala man, im no bin care bout im mob, kick olabat roun laik dog, en no bin gibit nating wen sikniss ketchim pipol. En oldpeople bin tok bout wosbala time bin happen longa dat kantri bifor, wen plenty bin get shoot en bin ranaweh bush ,  killing time, olabat callim, en dat nem stil meikim oldpeople go kwaiet wen yu aaskim. Dat mob bin brabli fraitn afta dat, en olabat bin start leavim kantri, liklik bit liklik bit, dis wan go dis way, dat wan go dat way, no wan stori tellim wichway prapali.

Grandfather ,  dat wan mi ol pipol bin tok bout, im great-great gran nomo now, mi neva bin miitim im ,  im bin di wan leave first. No wan els bin redi for go, olabat bin fraitn en olabat bin gad liklik pikinini for lukaftem, so im bin jes gedap wan mornin, notellim eniwan, en waaark, fut nomo, folomap riva, alon.

Dat roadwe bin hardbala thing, oldpeople bin tok se im bin brabli longwe, wik afta wik. Im bin sliip enniwe daak bin ketchim im, no blanket, jes bush en sky en im ohn arm for pilo. Im bin harim story bout gudbala kantri deya la riva mouth, mission mob deya, gibit kaikai en lukaftem pipol dat gad nating, en dat wan bin wat im bin waaark for, dat hop bin push im leg wen im bin wandi stop. Sun bin cookim im brabli, riva wota bin drai op some place, en im bin go hangri plenty dei, kaikai wotebi im bin ketchim la bush ,  goanna, liklik bit yam, wail hani wen im lucky, no meat hardli eva. Im bin lusum wait, im bin lusum im gudbala kala, bat im bin kip waaark.

Im bin kaman la dis kantri wid notink ,  no swag, no klos hardli, jes wat liklik ting im bin karim on im bek en wat im bin karim insaid im.

Rafbala taim bin kaman aftawod, mo hardbala dan oldpeople laik tellim sometaim. No steddi wok bin deya fo im, jes odd wok, wan dei hia, wan dei deya, choppim wood fo dis wan, kerrim wota fo dat wan, wotebi bin kaman op. Im bin stap longa nadher famly kemp ,  bo im gunya, no bin gad im ohn haus yet, no bin gad nating blanga imself. Dat famly, olabat bin gudbala pipol, olabat bin sherim tucker en room longa fire wid im, en oldpeople tok se dat wei blanga wi mob, longtime longtime: yu neva turnim wan pesin awei, yu sherim wat liklik yu gad, cos bambai it bi yu turn for aaskim.

Bambai im bin ketchim steddi wok ,  stockman wok, muster cattle longa station roun dis kantri, drovin sometaim, longwe roads dat bin teikim wiks. Im bin brabli gud wid horse en cattle, dat oldman i bin save dat wok laik im bin bornbon rait la im, en bos mob bin start aaskim fo im speshal, cos im nem bin gu roun.

Im bin sevem im pei, liklik bit liklik bit, en aftawan im bin sendim wod bek longa im famly wei bin left ,  "kaman nau, im orait, mi gad wok, mi gad tucker, mi gad wan spot fo yumob." Mo dan tu yier im bin wait alon, sevin, sendim wod, wetin fo ansa, bifor im famly bin ebl kaman.

Wen olabat bin start la journey, im bin hardbala tu, sem laik grandfather roadwe bin hard, meibi mo hard cos bigmob olabat bin go tugeda, oldwan en pikinini olsem. Bigmob distans, en no meni gudbala watahole longa dat roadwe. Wan cousin blanga grandfather ,  im no bin meikim it. Sikniss bin ketchim im longa roadwe, en no dokta bin deya, jes bush medsin en pryaim en olabat wochim im go daun. Wi mob don posim name blanga dat cousin, sori bisnis, oldpeople tok se yu no colim nem blanga dedwan, im mekim spirit blanga im no res. Wi jes callim im "dat cousin" op to nau, en dat wei rait fo wi.

The old lady: "Wi bin luuz im la roadwe, en wi bin krai brabli, bat wi neva stop, cos yu carn stop, roadwe garra finish wan wei o nadher, en dat wanem oldbala wan bin tell wi."

Dat mob bin kaman troo la las, brabli tayad, brabli sori, drygut en fut sore, bat olabat bin togeda agen la las, en dat wan bin di dei famly bin hol agen afta mo dan tu yier separeit.

Wan ting olabat bin karim from dat ol kantri, dat wan stil sidaun wid wi tudei: liklik koolamon, kaadwud wan, blanga carri bebi en soak seed en woshim tucker longa. Im no big wan, im brabli ol nau, krak op sem said, bat im stap la wi famly haus op to tudei, mi ohnkel gad im nau, im no letim enibodi drop im o los im.

Stockman wok, dat wan grandfather bin tekim, im bin kip im gud, olsem trade blanga im longwe laif. Im bin tichim im boi dem, en olabat bin tichim olabat boi dem, en op to nau plenty mela famly gad dat stockman blood, savi wid horse en cattle laik oldpeople bin savi, savi lukaftem cattle en kantri boci.

La ferst fyu yier aftawan famly bin hol agen, olabat bin faindim wan gudbala spot la mission kemp, la riva said, en olabat bin bildim haus deya ,  tin ruf, wud waal, no bigbala wan, bat im blanga olabat, no bo, no lend, im ohn wan fo di ferst taim.

Pikinini bin bon rait deya, wan aftawan, en dat wei im bin meikim dis kantri hom blanga wi mob, no jes wei wi bin randaraun waitin fo somewe els, hom prapa, kantri blanga wi nau, gravsait blanga wi nau tu.

Nau, wen mai gran bin tellim me dis stori, im bin sidaun la fire, en im bin tok se, "Yu memba dis, cos wenim mi gon, hu els garra tellim?" So mi tellim yumob nau, sem wei im bin tellim me, en bambai mai gran-pikinini bai tellim dat wanwan agen, en dat cousin bai stil no gad nem, en dat koolamon bai stil sidaun la wi haus, en wi mob bai stil no ansa fram wan kantri wi bin kaman, kantri dis wan nau, hom blanga wi.
