Naet sift ya, mi no save wanem nem blong hem, be hem i wan naet we evri samting i go rong, wan i kasem narawan, no gat break long medel. Mi laekem storyim long yu stret olsem hem i hapen, klok wan i go kasem klok narawan, bikos taem mi tingting bak, mi yet mi no bilivim se evri samting ia i tru.

Mi kam long wok klosap 9 klok, san i go daon nomo, mi tingting bai i wan stret sift, mekem bred wetem ol narafala wokman blong mi, bai yumi rere evriwan long taem stoa oli openem long moning. Mi wokbaot i go insaet long bekhaos, mi lukluk raonabaot, tufala wokman i no stap. Tufala i sud kam long 9, be tufala i no kam. Mi ringim fon blong tufala, i no gat bekim. Bos i standap long dua, hed blong hem i sekesek.

Bos: Tufala ia oli no save kam, o wanem? Mitufala tri nomo bai wok tunaet?

Mi: Mi no save, bos. Fon blong tufala i ring nomo, i no gat man i pikimap.

Bos: Orait, sapos olsem, bai yumi mas wok had. Sori tumas be i no gat narafala rod.

So mitrifala nomo, mi wetem bos mo wanfala meri we hem i wok long ovn saed, mitrifala i mas mekem wok blong faevfala man. Plawa i stap redi, wota i stap hot, masin blong miksim aoa i stap ronwe olsem oltaem.

Klosap 10 klok, mi lukim samting i no stret. Masin blong miksim aoa i mekem smol noes, olsem hem i grung tumas taem hem i tanem. Mi no tekem tingting tumas long hem, mi ting maet i olsem oltaem, be insaet long mi mi save se noes ia i no stret. Naes blong ovn tu i stap flika, laet blong hem i go daon i kam antap, i no fiks. Mi singaot long meri long ovn saed.

Mi: Yu lukim naes blong ovn ia? Hem i flika olsem i sik.

Meri long ovn saed: Yes mi lukim, be hem i stap wok stret, mi ting maet i orait.

Wanpela awa i pas, evriting i luk olsem i go gud. Be klosap 11 klok, masin blong miksim aoa i bagarap tru. Wan bigfala noes, smok i statem kam antap long saed blong motoa, mo masin i stopem wok blong hem, aoa i stap haf-miks insaet, i no gat pawa moa long hem. Mi jamp bak, mi fraet.

Mi: Bos! Masin i bagarap! Smok i kamaot!

Bos i ranem kam, hem i lukluk, hem i trae swijim masin i op mo daon, be i no wok. Aoa insaet i stap wan wan mas, i no save go antap, i no save go daon.

Bos: God ia! Masin ia i bin trabolem mifala bifo, be i neva olsem tede. Yumi mas ringim masin man.

Mi ringim masin man, namba i stap ring nomo, i no gat man i pikimap. Mi trae narawan taem, sem samting. Mitrifala i mas statem wok wetem han, aoa i stap tanem wetem han insaet long bigfala bol, dis wan wok i had tumas mo i slo tumas, be i no gat narawan rod, oda blong stoa oli stap wet, delivri i mas go aot bifo san i kamap.

Bos i wari tumas, hem i ringim manija long fon blong hem, be manija tu i no bekim fastaem. Mitrifala i wok wetem han, sweat i ronwe long fes blong mifala, plawa i stap flae evriwea, be aoa i stap kam had, i no rise gud olsem taem masin i mekem wok.

Klosap 12 klok, manija i bekim fon blong bos, hem i kros, voes blong hem i had.

Manija: Wanem trabol tede? Mi stap slip, mi mas kam long wok tede seven klok, waswe yu ringim mi long midnaet?

Bos: Masin blong miksim aoa i bagarap. Mitrifala i wok wetem han, be i slo tumas. Yumi bai mis ol delivri.

Manija i kam long wok, hem i no hapi, hem i wokbaot i kam insaet, hed blong hem i sekesek, hem i lukluk long bagarap masin, hem i tok kwiktaem hem i save smol samting blong fiksim masin be i no promes samting.

Manija: Mitufala i wok bifo taem tumas, tede i no gudfala taem blong ol trabol olsem.

Mitrifala i gohed wok, manija i traem fiksim wanfala pat blong masin, mo klosap 1 klok, narafala trabol i kam antap long stret sem taem. Dua blong kul rum i jam, i no save open, ol tre blong bred we oli kuk pinis oli stap insaet, mifala i mas putum ol nara tre long narawan ples, olgeta ovn i pulap. Mo wantaem wetem dis wan, meri long ovn saed hem i traem karim wan hot tre kwiktaem, hen blong hem i tajim saed blong ovn we i hot tumas, hem i singaot bikos hen i bon smol.

Meri long ovn saed: Aoo! Hen blong mi!

Mi ranem kam kwiktaem, mi lukim skin blong hen blong hem i retred. I no bigfala bon, be i pen. Mifala i putum kol wota antap long hen blong hem, mifala i stopem hem i wok smoltaem.

Bos: Yu orait?

Meri long ovn saed: Yes, i pen nomo, be mi orait, mi save wok yet.

Be bos i lukim se samting i mas jenj, mifala i no save gohed olsem, evriwan i taed, wan pat i bon, masin i bagarap. Bos i mekem disisen: bai mifala i stopem laen blong smolfala bred nomo, olsem rol mo bun, mo mifala i putum evri pawa blong mifala long bigfala bred, bikos oda blong bigfala bred i moa impoten. Manija i agri.

Bos: Yumi no save mekem evri samting tede. Yumi bai stopem rol laen, yumi fokas long bigfala bred nomo.

Manija: Orait, i gud tingting ia. I no gud yumi bagarapem evri samting from yumi wantem mekem evri samting.

So mifala i stopem rol laen, mifala i putum evri wok long bigfala bred, mo smoltaem, klosap 2 klok, samting i luk olsem i go gud bakegen. Aoa i stap rise, masin i stap fiks smol, kul rum dua i open pinis. Mi ting insaet long mi, maet naet ia bai i pinis gud.

Be klosap 3 klok, san i stap kam antap i no yet, evri samting i statem kwaet, mo raetawe, olgeta laet insaet long bekhaos i go blak. Pawa i katem, hu-taem-hu-taem, i no gat waning. Ovn i stap kuk wan bigfala baj bred long taem ia, be pawa i katem mo evri samting insaet i stop haf-kuk. Sekuriti i kam ronwe.

Sekuriti: Pawa blong olgeta bilding ya i katem! Mi ringim jenereta man, be sista blong hem i talem hem i stap narafala saed blong ailan.

Mifala i standap long dak, evriwan i no toktok. Mi tingting insaet long hed blong mi, olgeta samting we i bin hapen tunaet, i olsem wan afta wan, wan afta wan.

Taem pawa i kambak baegen, i tekem sam minit nomo be i luk olsem longtaem, mifala i openem ovn, mifala i lukim se baj bred ia i finis nogud, i haf-kuk mo saed blong hem i stap raw, i no save serevem. Bag blong plawa we mifala i yusum tede, wan bigfala wan, i westem nating. Sam tre blong rol tu i bon taem laen i statem bakegen wetem pawa i kambak, bikos man i fogetem taem, laet i stap daon. Tali blong bagarap i stap go antap: wan masin, wan bagfala baj bred, plawa, oda blong tri stoa mifala i no save fulumap.

Mifala i no gat taem blong sore. Bos i talem mifala i mas gohed, delivri drava bai kam long 5 klok, mifala i mas rere olsem mifala i save. Mi mo meri long ovn saed mo wantaem manija, evriwan wok wetem han, wetem hed we i taed tumas, ae blong mifala i hevi, be legs blong mifala i stap wokwok, han blong mifala i stap mekem, mekem, mekem, i no gat taem blong tingting long taednes.

Klosap 5 klok, san i statem kam antap smol-smol, skae longwe long is i stap jenjem kala, i no blak moa, i stap kamap grei mo smol pinktaem. Mifala i stap finisim las baj, drava i kam, hem i lodim trak wetem wanem mifala i save mekem, i no evri samting we oda i askem be i sam samting.

Klok 6, sift blong mifala i pinis. Bos i talem tangkiu long mitrifala, hem i luk taed tumas, sem olsem mifala evriwan. Mi wokbaot i go aotsaed, san i kamap pinis, laet i stap kamap ova long maunten long is saed, taon i stap wekap smol-smol, be mi, mi wokbaot slo, legs blong mi i hevi, hed blong mi i olsem i pulap wetem waet plawa mo smok mo noes blong masin. Mi no filim gud, mi no filim rilif nating, mi tumas taed nomo, olgeta samting insaet long mi i stap kwaet, olsem bodi blong mi i wet blong bihaen i kasemap wetem wanem i bin hapen. Mi wokbaot i go long haos, san i stap antap, be insaet long mi i stap dak yet.
