Yu sidaon isi, mi bae talem yu stori ia stret, from tede yu kam insaed long displa fren-grup blong mifala, an mi ting yu mas save wea evri samting i stat, befo yu save huia yu joenem finis.

Stat blong evriwan, hemi kasem tenfala yia nao i go pinis. Mifala evriwan i yangfala tumas long dat taem, jes lego skul o stap wet long fes wok. Mifala i yusum go daon long solwota afta long Sande sevis, jes plei volliboll long sanbij, no serious wan, jes samting blong spolem taem an lafem lafem. Be em i no jes hapen wan wan. Bigfala brata blong mi, hemi wan we ol narafala i save lisin long hem, hemi go raon hemi kolem yufala wan wan, hemi se "yufala kam, yumi mekem wanfala tim." Sipos hem i no bin mekem olsem, mi ting mifala i no save stap tugeta olsem naoia. Hemi stat evri samting, an tede tu, hemi stap olsem man we i save ringim evriwan taem samting i mas hapen, hemi organaesa blong mifala, seim olsem stat taem.

Naoia, i gat wanfala kwaet wan long mifala, we ol i no ting hemi bae stap longtaem. Fastaem, hemi nyufala tumas long taon, i kam from aelan, hemi no save wanem fasin blong mifala, hemi jes sidaon, i no save toktok mas. Ol narafala i ting bambae hemi lego kwiktaem. Be wanfala dei, wan trabol i hapen, mi no bae go tumas insaed long stori ia, be hemi nomo huia i luksave stret wanem fasin blong stretem hem, i toktok isi isi, i harem gud tumas long tufala saed, an from dat taem, evriwan i save trastem hem. Tede, hemi seim wan we i save putum trabol i stap kwaet, hemi pismekar blong mifala, evriwan i save se "askem hem fastaem" befo eni trabol i go bigwan.

Naoia mi bae talem yu stori blong tufala we i bin kwarel bigwan, longtaem bifo. Wan long tufala, ol i kolem "olfala wan" from hemi gat moa yia, an narawan, "laodfala wan" from maus blong hem i no save sidaon kwaet. Tufala i kwarel long saed blong wan trak we i spolem, huia i mas pem, huia i mas fiksim. Longfala taem tufala i no toktok wan wetem narawan. Be gogo, mifala evriwan i sidaon daon, i stretem stori, an tufala i sekan bak. From dat kwarel, wanfala jok i bon, sipos wan man i lego wan samting o brekem wan samting long displa grup, mifala evriwan i save singaot "yu spolem trak ya!" nomo, an evriwan i save lafem, no eniwan i harem nogud, be evriwan i save wanem hemi minim. Yu bae harem dispela jok plante taem, mi promisim yu.

I gat wan we i bin stap longtaem tu, be i lego finis. Risen we hemi bin talem long taem ia, hemi se hemi mas go bak long ples blong famili blong hem, wan trabol blong graon i stap, an hemi mas stap wetem olgeta long saed ia. Mifala i harem sore tumas, be mifala i andastanem, from kastom fasin hemi hevi, i no isi fasin blong tanem baksaed long hem. Hemi stap toktok long fon wan wan taem, be i no kam bak fulwan long grup, an mifala i no save askem hem tu had.

Afta smoltaem, wan narafala i joenem mifala, kasin blong laodfala wan, we laodfala wan i putum tok stret se "displa wan hemi gud wan, mi save famili blong hem." Be mifala i no jes acceptem kwiktaem. Mifala i lukluk hem fastaem, i testem hem, i mas kam evri Fraede, i mas givim hand taem samting i mas mekem, i mas soim se hemi no jes kam blong kakae nomo. I go kasem samfala manis olsem, gogo evriwan i save se "displa wan hemi wantok blong mifala nao," an from dat taem hemi insaed fulwan, no eniwan i tingbaot testem hem moa.

Wanfala samting we i strongim mifala tumas, hemi bigfala saeklon we i kam kasem Vila, ol haos i spolem, jenareta i stap wok blong evri narafala haos, an mifala evriwan i mas stap wanples, sherem kakae, sherem wota, klinim rod tugeta, tri dei olsem, no laet, no telefon i wok gud. Mifala i harem trabol tugeta, an from dat, mifala i kam moa klosap wetem olgeta narafala, moa long we mifala i bin tingbaot bifo. Displa saeklon, mifala i no save fogetim.

Be i gat wan we absen blong hem mifala i harem yet. Hemi go long narafala kantri blong wok, seasonal wok, sipos yu save, kasem naoia hemi stap longwe. Mifala i toktok long video kol taem i save, be i no seim olsem hemi stap raet ia. Taem mifala i mitim long nakamal, ples blong hem i stap yet, evriwan i save luk emti sia ia, an eniwan i no save sidaon long em, mifala i jes lego olsem.

Naoia, evriwan i gat wok blong hem long grup, bigfala brata i organaesa, hemi save ringim evriwan, i save arenjem taem an ples. Laodfala wan, seim we mi bin talem yu bifo, hemi save kam las evritaem, i neva kam ontaem, evriwan i save laf, be mifala i jes weit nomo, i seim laodfala wan blong mifala. An kwaet wan, hemi pismekar, i save putum wota long faea befo eni trabol i go bigwan.

Be i gat wan taem we mifala i klosap brok fulwan. Wan bigfala trabol i hapen long saed blong selen, wan kastom obligeisen, wan maret, mifala evriwan i mas givim selen, be sam i givim smol, sam i givim bigfala, an tok i stat i go raon se sam i no givim fea sea blong hem. Trabol i go bigwan, sam i no toktok wetem narawan long samfala wik. Be gogo, mifala i sidaon, mifala i mekem stret fasin kastom, mifala i sherem kava, mifala i storistori evri samting i stap insaed, an mifala i sekan, mifala i lego displa trabol i finis. From dat taem, mifala i save se sipos wan trabol i kam, yumi mas storian stret, i no gud blong holem insaed.

Wan samting we i stap seim wei from stat, hemi kava blong Fraede naet. Long stat taem, mifala i save go daon long solwota Sande, be kava blong Fraede, hemi wan we i neva senis. Evri Fraede, mifala i go long nakamal, evriwan i givim smol selen blong sherem, mifala i dring, mifala i toktok, mifala i storistori evri samting we i hapen long wik, an displa wan hemi tred blong mifala from tenfala yia nao, i no eniwan i save brekem.

An yu, we yu jes kam insaed, yu no jes wan gest, mi ting yu save ya. Yu bin kam long Fraede kava befo mifala i eni askem yu, yu kam wetem yu yon sel, yu no wet blong eniwan i talem yu kam. Yu bin givim hand taem mifala i klinim ap afta las taem, yu no wet blong eniwan i askem yu. Displa fasin, hemi soim mi se yu andastanem stret wanem hemi minim blong stap insaed. So mi welkamim yu, no olsem nyufala moa, be olsem wantok blong mifala, klosap olsem famili nao. Yu stap insaed finis.
