Oiii, dispela trip, mi save laf nomo taem mi tingting long hem naoia, be mi promes yu, taem hem i hapen, i no gat wan pat blong hem we i naes. Yu jas sidaon isi, mi bae storian yu long hem stat long stat.

Mitufala i mekem plan blong dispela trip longtaem bifo, evri samting i stret gud. Mitufala i pei tiket blong trak wik bifo, mitufala i pekem bag blong mitufala naet bifo, mitufala i talem famle olsem, "Mifala bae i kamaot long moning, no wari." Mi ting mitufala i redi olgeta, no wan trabol bae i save kamap, mifala i klevа tumas.

Be fastaem, trip i no yet i statem gud, trak we i sud i kam pikim mitufala long haos, hem i leit. Mitufala i stap wet, wet, wet long fran blong rod, mi lukluk long wach, mi lukluk long rod, i no gat sain blong trak. Mifala i lusum wan haf aoa finis, jas long stat, be mi talem long wantok blong mi, "I orait, smol samting nomo, bae mifala i kajimap taem."

Trak i kam las, mitufala i go. Rod i stret smol taem, evriwan i haepi, radio i plei, be neva mo long, trak ya i mekem wan bikfala noes, hem i smok kamaot long fran, hem i sloslo daon, i ded olbaot long medel blong rod. Draeva i kam daon, hem i lukluk anda, hem i sekem hed, hem i tok se hem i no save wanem samting i rong. Mitufala i mas kamdaon, sanap saedwe blong rod, wetim.

Nao lelebet taem nomo, ol narafala pipol we oli stap wet blong sem trak, wan blong go long maket, wan blong go long famle, oli statem kam tugeta long ples ia. Wan, tu, faev, ten, tulaen, kwiktaem nomo hem i kam wan bikfala mob blong pipol we oli stanap, oli sidaon long graon, ol pikinini oli kraekrae, ol olfala oli fanim wetem sol. Mitufala i sidaon wetim olgeta, be i no gat wan man i save talem se trak bae i sanap agen wataem. Wan aoa i pas, tu aoa i pas, tri aoa i pas, mifala i stap yet long sem ples, ol driva oli jas lukluk andanit long bonet, oli tok toktok, oli sekem hed bakegen.

Long medel blong evri wet ia, klaod i kam daragud antap long mifala. Rain i stat foldaon, no smol rain, bikfala rain we i kapsaetem yu wanwan, wota i ron daon long rod olsem smol reva. Win tu i statem blo strong, i blowem ol bag i go, i blowem lif oli flae. Mitufala i ranawe go anda long wan liklik ruf blong wan stoa, be ruf i smol tumas blong dispela mob, wota i stap draon foldaon long bak blong mifala evriwan.

Long dispela konfusen, taem evriwan i stap ronraon blong faenem kova, mi lukluk raonabaot, mi no lukim wantok blong mi. Mi singaot, be rain tumas, i no gat ansa. Mi statem wari-wari, mi tingting long olgeta rabis samting we i save hapen, sapos hem i lus long dispela mob, sapos samting i hapen long hem, sapos hem i wokabaot go long rong sait. Mi go raon, mi askem ol pipol, "Yu lukim wan man i pas hia o no?" I tekem samwe olsem twenti minit, mi hat i go kwik tumas, be las mi faenem hem, hem i haed andanit long trak blong wan narafala man blong stap drae, hem i seks tumas, hem i lukluk mi bakegen olsem hem i lus mi tu.

Long medel blong evri hevi samting ia, wan aunti we mi neva save hem bifo, hem i kam long mi wetem wan drae taol mo wan trausis blong pikinini blong hem blong senisim wet klos, hem i sherem tea blong hem tu, hot tumas, gud tumas. Hem i no askem wan mane. Mi tangkiu long hem yet tede, tru, mi save se sapos i no from hem, mifala bae i kolkol moa.

Be trabol i no finis. Trak ya i ded olwe finis, draeva i mas kolim long redio blong wan narafala trak i kam pulum ol pasenja. Dispela trak i no fri, hem i kostem mitufala extra fifti dola we mifala i neva planem, mane we mifala i sev blong narafala samting. Mi krosgud tumas long dispela, be wanem mifala save mekem, mifala i mas pei.

Nao hia i kam wan bikfala rao namel long mitufala, taem mifala i stap wetim trak ia i kam.

My wantok: Yumi mas wet nomo, trak bae i kam.

Me: No, mi no save wet moa, mi taed. Yumi wokabaot go, i klosap nomo.

My wantok: Yu no save rod ia, bae yumitufala i lus.

Me: Mi save gud, kam nomo, no wari.

Mifala i go, tru, be mi no save gud olsem mi tok. Evri samting i lukluk sem, sem tri, sem ston, sem korna. Mifala i tekem wan rong rod, go pas, go pas, i no gat wan mak blong soem se mifala i klosap. Afta tu aoa moa blong wokabaot antap-daon long masbus, mifala i realaesem se mifala i lus longtaem finis, sok i pas, klos i wet, evri man i kros long emi tu.

Long dispela taem, mi taed tumas, leg blong mi i pen, tros blong mi i drae olgeta, mi no gat pawa moa blong toktok o krosgud, mi jas sidaon long wan bikfala ston, mi tingting se mifala bae i slip nomo long bus. Dispela taem, mi save, hem i wosfala pat blong evri samting.

Be, tru tru, wan smol lak i kam daon long mifala. Wan trak we i go bak long taon afta i dropem guds, hem i lukim mitufala i sidaon long saedwe, hem i stop, draeva i askem mifala se yumitufala i go wea. Mifala i eksplenem stori, hem i laf smol, hem i tok "kam antap nomo," fri, i no askem mane. God i save, mi tangkiu long dispela man tumas, mi neva save nem blong hem, be mi neva save fogetim hem.

Trak ya i karim mifala go, i pasem mifala i go stret long ples we mifala i sud i go, nain aoa afta taem we mifala i sud i kam finis. Taem mifala i kamdaon, klos blong mifala i wet olgeta, mad i stap long leg, hea blong mifala i olbaot, mifala i lukluk olsem tufala pikinini we oli fait wetem solwota fulwan de.

Ol famle we oli wet long mifala longtaem, oli lukim mifala kam, oli laf, oli tok, "Yufala i lukluk olsem sam samting we bikfala rod i spitim kam!" Mifala tu i laf, be dat taem stret, mifala i laf mo krae wantaem, mifala i no save wanem fas.

Naoia taem mi storian long yu, mi save laf gud long hem, evri pat blong hem, tru. Be mi save tu se sapos yu askem mi bakegen blong go long sem rod, mi bae mi tingting tu taem gud, tru tumas.
