Me: Wantok! Yu stap oraet? Longtaem nomo yumitufala i no lukluk!

Wantok: Ei, wantok, yu tu! Mi ting se yu stap ova long narafala aelan nao, be yu stap yet long Vila.

Me: Nomo, mi stap yet. Wok i holem mi strong, tasol mi stap gud. Famili blong yu, olgeta i stap gud?

Wantok: Yes, evriwan i stap oraet. Mi mared finis, mi gat tu pikinini nao. Wan boe, wan gel.

Me: Waet! Taem i ranawe tumas ia. Mi tingbaot yumitufala taem yumi smol pikinini nomo, we i stap raonabaot long yad blong skul.

Wantok: Tru tumas. (laughs) Yu mekem mi tingbaot skul distaem. Yu save tija blong Class 6, we evriwan i fraet tumas long hem?

Me: (laughs) Aa, mi no save fogetim hem, gogo nao. Nem blong hem nomo i save mekem klas i kwaet.

Wantok: Yu tingbaot rul blong hem? Sapos wan pikinini i toktok taem tija i stap toktok, evriwan long klas i mas raetem laen. No wan pikinini nomo, evriwan i mas pem.

Me: Dat wan! Mi save fraet from dat rul, from sapos wan fren blong yu i mekem rong, hem i save pulum yumi evriwan insaed wetem hem.

Wantok: Mi tu. Mi tingbaot pinis blong laen ia oltaem..."I must not talk when the teacher is talking." Wan handred taem. Han blong mi i save pen from tumas raetraet.

Me: (laughs) Wan handred taem stret, ia, no wan handred wan, no naenti-naen. Sipos yu no raetem gud wan handred taem, hem i save singaotem yu bak, "Yu stat bakegen!"

Wantok: Tru! Mi save tingbaot tok blong hem oltaem, mi save harem voes blong hem yet insaed long hed blong mi: "Wan tok nomo, be mi no wantem harem hem tu taem." Hem i save talem olsem taem hem i wantem sailens long klas.

Me: Yu tingbaot dei ia, taem hem i kilim wan boe long stik from boe ia i no bin mekem homwok?

Wantok: Aa, mi no save fogetim dat wan. Mifala evriwan i sidaon kwaet, i no gat wan pikinini i muv, i no gat wan i harem sore blong talemaot wanem hem i tingting. Mi save fil olsem han blong mi tu i seksek, olsem hem i kam blong mi.

Me: Mi tu. Mi save tingbaot taem hem i singaotem mi blong ansa long kwestin, mi stanap, be maot blong mi i lukaot rod, i no save kamaot wan wod. Mi jes stanap olsem statu.

Wantok: (laughs) Yu tu? Mi ting se onli mi nomo i fraet olsem, mi sem tumas long hem.

Me: Nomo, evriwan i fraet. Tasol yu rimemba dei ia, wan boe i tokbak long hem?

Wantok: Waet, yu tingbaot hemia? Mi neva save biliv, gogo nao.

Me: Mi tu i no save biliv. Tija i askem hem wan had kwestin, be boe ia i tanem i talem, "Tija, kwestin blong yu i no fea." Mifala evriwan i fris, mi ting se skai bae i foldaon long klasrum.

Wantok: Be tija i no kilim hem!

Me: Nomo! I stap lukluk long hem longtaem, i no talem wan wod, afta i sem se, "Yu, yu sidaon." Nomo eni pinisting, nomo eni laen blong raetem. Ol yia oltaem, i gat wan man nomo we i save aot olsem.

Wantok: (laughs) Yu tingbaot fasin blong hem, taem hem i toktok, hem i save skrasem nus blong hem, evritaem, evri sentens, olsem samting i stap prikim hem?

Me: (laughs) Yes! Mifala ol pikinini long klas i save mekem fani long hem, biaen long hem, mifala i skrasem nus blong mifala olsem hem, mekem evriwan laf.

Wantok: Trufala. Mifala i save mekem hem taem hem i tanem baksaed blong raetem long bod, from hem i no save lukim.

Me: Be i gat wan dei, yu rimemba, taem wan gel i krae from mama blong hem i sik, tija i no singaotem hem blong raetem laen, hem i go sidaon klosap long gel ia, i tokbak isi isi, i putum han blong hem long solda blong gel.

Wantok: Yes, mi rimemba dat wan! I mekem mi sapraes tumas, from mifala evriwan i ting se hem i gat hat blong ston nomo, i no gat kaen fasin insaed.

Me: Tru, i sapraes mi tumas. Yu save wanem i hapen long hem afta skul blong yumi i finis?

Wantok: Mi harem se hem i go tij long narafala skul, longwe smol, be mi no save stret. Sam man i talem se hem i ritaea finis, i stap long ples blong hem naoia.

Me: Mi harem narafala stori, se hem i pas away finis. Be mi no sua, mi no save tru, i no gat wan we i save talem stret.

Wantok: Mi tu, mi no save tru. Be nomata wanem i tru, taem mi tingbaot hem naoia, mi no fraet olsem bifo.

Me: Tru, taem yumi tingbaot bak, i luk olsem hem i wantem mekem yumi kam gud man nomo, i no blong mekem yumi fraet nomo. Fraet ia i tanem kam respek naoia, taem yumi tingbaot gud long hem.

Wantok: Tru tumas. (laughs hem tumas) Be mi save talem yu wan samting, sapos mi harem wan man i singaotem nem blong hem long stret voes olsem tija, mi save fil smol seksek insaed, olsem bifo.

Me: (laughs) Yu tu? Mi ting se onli mi nomo! Wan smol fraet i stap yet, i haed insaed, i no save aot olgeta.

Wantok: Yumitufala i olfala man nao, be fraet ia i stap yet, smol nomo. Enisave, hao pikinini blong yu, olgeta i stap gud long skul?

Me: I stap gud. Bigfala pikinini blong mi hem i stap long Class 8 nao, i wok had, tija blong hem i talem se hem i klevа.

Wantok: Nambawan ia. Yu yu stap wok long sem ples yet, o yu jenisim wok?

Me: Mi jenisim wok, mi stap wok long narafala kampani distaem. Mi stap mekem akaon blong olgeta, wok i no had tumas, be salari i oraet.

Wantok: Gud tumas. Mi mi stap wok long garen blong mi, mi save salem kakae long maket. I gud smol, be i had wok tu, san i stap kilim mi long garen.

Me: Ah, dat i gud wok, be i tru, san i strong tumas. Yu save mekem smol mane isi long dat wan taem gudfala sisen i stap.

Wantok: Tru. Enisave, yu wantem kam long haos blong mifala wan dei? Mifala i save kakae wetem, storian moa long ol narafala fren blong yumitufala.

Me: Yes, mi wantem tumas. Bae mi kam wik we i kam, mi bae singaot yu fastaem.

Wantok: Stret, bae mi weit long yu, wantok. Gud tumas blong lukluk yu bakegen.

Me: Gud tumas blong lukluk yu tu. Lukaot gud, yu, wetem famili blong yu.

Wantok: Yu tu. Bae yumitufala storian moa.
