Tufala yia mi bin stap wok long displa ofis long Honiara, gogo kasem displa taem mi disaidim for lusim wok pinis. Mi wande storian nao, telem evri samting stret, wanem toktok mi bin talem, wetim wanem mi bin minim tru insaed. Tufala samting hia, oli no semak.

Long sta blong mi wok, mi hapi tumas, tru. Ol wanwok oli fren gud, mifala save wetem narawan, sam long olketa hemi wantok blong mi tu, so wok hemi no fil olsem stranga ples. Tasol slou slou, samting oli change. Bos i save promisim samfala samting long mifala, tasol taem hem kasem, hemi save changem toktok, olsem hem forgetim nomoa. Wanfala pei we hemi les redi, i kambak leit. Wanfala promosen we hemi tok abaotem, i go long narapla man we hemi no eni askim, jes bikos bos i laekem hem moa. Displa fasin blong bos i stap kam bik moa, smol smol, gogo hemi kam olsem bikfala trabol insaed long hed blong mi, nomata mi no eni talem aot.

Bihaen, displa laswan samting hemi kam. Smol nomoa, tasol hemi laswan long wanfala longfala rod blong trabol. Wanfala Fraide, mi askim bos sapos mi save go smol taem long moning bikos mi garem samting long famili. Bos hemi talem oraet finis, tasol taem mi kasem ofis long moning, hemi tok narapla toktok, hemi givim displa smol pemis long narafala wanwok, wan we hemi no eni askim. Mi standap ananit long kaonta, mi lukluk nomoa, an mi save distaem, mi finisim pinis. Displa samting seleva, hemi smol tumas for eni man for lusim wok long en, tasol hemi laswan drop we i fulapim glas.

Displa naet, mi go haos, mi sindaon long floa, mi tingting tumas. Mi praktisim toktok blong mi, olsem mi save spikim long fes blong bos, mi tok long mi seleva planti taem gogo hemi soundim naes an isi isi, no eni krai, no eni raoa insaed:

Me: "Bos, mi wande tok smol samting long yu, sapos yu garem taem."

Mande moning, mi askim sekretari blong bos sapos mi save tok wetem hem. Hemi talem oraet, kasem lunch taem. Displa weit hemi longfala tumas, mi save hat insaed, mi lukluk long kaonta olsem nating hemi hapen.

Taem mi go insaed long ofis blong hem, mi sindaon, mi talem toktok mi bin praktisim gud:

Me: "Bos, mi disaidim for lusim displa wok. Displa desisen blong mi, hem no depend long wanfala samting nomoa, hemi samting mi tingting isi isi long en, longfala taem nao."

Mi talem olsem bikos mi wande hemi sound polite, no eni pointim finga long wanpela man. Tasol tru tumas, hemi bikos long bos seleva, wei hemi save fevritim sampla wanwok moa long ol nara wan, an wei hemi save forgetim toktok hemi bin talem finis. Displa nao wanem mi holem insaed nomoa, mi no talem stret long hem. Honiara i smol ples tumas, evriwan i save evriwan, an haf blong ofis hemi wantok blong bos seleva. Sapos mi talem tru front long hem, bae toktok abaotem mi i go raon go raon, spolem nem blong mi taem mi lukaotim narapla wok bihaen. So mi holem, mi jes talem polite version nomoa.

Bos hemi seleva, lukluk long mi olsem hemi sapraes liklik, tasol i no tumas. Hemi silen smol, bihaen hemi tok:

The manager: "Waswe, yu sua long displa? Yumi save fixim samting, sapos hem abaotem pei. Mi save raisim smol, o jenisim shift blong yu sapos hem help."

Mi talem:

Me: "No, tanggio tumas, tasol i no abaotem mane. Mi jes ting i taem nao for mi trae eni nara samting."

Hemi askim gen sapos eni chenj insaed long wok bae save help, sapos mi wande switim rispansibiliti o wok wetem narapla tim. Mi tanggio moa, mi talem samting olsem "mi ting mi rere for muv on nomoa", tasol tru insaed mi tingting, sapos yu bin lukluk gud long mi bifoa displa taem, bae mi no eni stap hia distaem for tok olsem long yu.

Mifala agri long tufala wik nomoa olsem notis. Mi saenim smol pepa, mifala sekhan, mi go bak long kaonta blong mi olsem nating.

Displa naet, taem mi go haos, dout hemi kam strong long mi, wariwari tumas. Mi tingting, waswe, mi mekim stret samting o mi jes fraet tumas for stap tokim tru? Mi garem pikinini for fidim, mane hemi no eni smol samting long displa taem nao. Mi no sleep gud, tingting i go raon insaed long hed blong mi kasem moning.

Tufala wik hemi go kwiktaem tumas. Long laswan de, ol wanwok, olketa mekim smol pati insaed long ofis, kek an drink long wanfala tebol. Evriwan i talem gudbai long mi, tasol mos long toktok hemi save "yu tekem kea", "gudlak long yu", toktok we oli save talem long eniwan we i lusim wok, i no eni samting we oli minim strong tru.

Wanfala wanwok, mitufala bin wok tugeda long tufala yia olgeta, hemi kam long saed blong mi taem evriwan oli go bak long desk blong olketa. Hemi no talem planti, tasol hemi lukluk stret long mi an hemi talem:

The workmate: "Yu save wanem mi wande tok."

Mi lukluk long hem, mitufala smail smol. Mi save wanem hem minim, an hem save mi save tu. I no eni moa toktok bihaen displa, tasol displa nao hemi kasem klosap long tru toktok, olsem tufala mifala i standap raonabaot en tasol i no eni wan i steppim insaed.

Me: "Yes, mi save."

Displa nao laswan onest samting we i hapen long displa wok. Evrisamting nara long displa de hemi jes toktok blong polite nomoa, empti insaed.

Distaem, planti mun i pas pinis, mi save tok stret, hapi mi filim moa long sore. Mi no wande bak long displa ples, an sam de mi tingting abaotem ol gudfala taem tu, tasol mi save distaem mi mekim stret samting taem mi lusim. Sapos mi garem chance for storian dat toktok gen, bae mi tok tru, mi no bae praktisim eni polite toktok fastaem. Bae mi jes talem stret, "Mi lusim bikos yu no fitim promis blong yu, an bikos yu save fevritim narawan moa long mi, olwe taem." Tasol distaem, mi save tu, wei mi bin duim hemi stret nomoa long displa smol ples we mi stap long en, polite toktok hemi save protectim yu winim tru toktok, an sam taem, displa nao stret rod for waka aot long en.
