Mi wantem storian long yu abaot dei ia we mipela i go klinim haos blong bubu, be i longfala stori, so yu jas sidaon gud fastaem.

Haos ia, hemi stap long ples blong bubu since bifo, be lease blong graon i finis nao and ol lanaonas oli no wantem rinuim moa. Papa i tok stret: "Graon ia i no blong yumi, hemi blong olketa, mipela i jes stap smoltaem nomo." So famili i mas givimbak haos, klinim evriwan samting, mekem ready blong lanaonas i kam tekem bak. I no wan smol samting, from bubu i bin bildim haos ia witim wan bubu, tufala i sidaon long hem plante yia, so evri kona blong haos i gat stori.

Moning tru, mipela evriwan i kam, no jas fasfamili nomo, be olgeta wantok tu, brata mo susa blong bubu, smolpapa, smolmama, ol pikinini blong olketa, mo sam nara wantok we oli klosap long famili tumas be i no fasbrata. Yumi evriwan i sidaon fastaem, dring smol ti, mo the eldest i tokbaot we plan i olsem wanem: "Yumi bae statem long fran rum, go raon, wan rum evritaem, no jas ranem raon nating."

Long fran rum, mifala i openem wan olfala kabinet, mo the aunty i lukim wan smolfala haiwota ia we bubu i bin werem long wan pija we oli tekem bifo tumas. Aunty i standap wetim hem long han, ae blong hem i wet wota kwiktaem. Aunty i tok:

The aunty: "Hemia haiwota we mama i bin givim long mi taem mi mared, be bihaen mi lusim, mama i pikim bak, hemi karem long wan aean, mi ting hemi lus finis."

Nobodi i toktok, jes lukluk hem i holem taet. Bihaen smoltaem, hemi wrapim gud long wan kaliko, putum long bag blong hem, evriwan i luksave se samting ia i blong hem nomo, i no nid tok moa.

Wan narafala samting, mipela i faenem long semfala kabinet, wan smolfala boks wetim wan kina shel mo wan olfala key we i no fitim eni dua long haos. Nobodi i save wanem samting ia. The uncle i tanem, tanem long han blong hem, i tok:

The uncle: "Mi neva lukim samting ia bifo. Maet hemi blong smolpapa we i bin stap long narafala aelan, be mi no sua."

Mitripela i tok toktok, gesim gesim, be i no gat stret ansa. Olgeta i sanap smoltaem, lukluk hem, bihaen putum bak insaed long boks blong ol samting we bae yumi tekem go long haos blong bubu narapela, from i no fit blong sakem samting we yumi no save stori blong hem.

Long haosslip, i kam wan bikfala toktok tumas long saed blong wan olfala jea, jea blong bubu we hemi save sidaon long hem evri naet, smok paep, storian wetim ol pikinini. Sam long famili oli wantem sakem, oli tok hemi olfala tumas, leg blong hem i wik, i no save karem moa. Be the eldest i pulum tok:

The eldest: "Jea ia, bubu i sidaon long hem taem hemi tijim mifala storian blong olfala taem. Yumi no save sakem samting olsem. Bae mifala i tekem, mifala i save fiksim leg."

Bihaen longfala toktok, olgeta i agri, jea i go stap long haos blong the eldest. I no bikfala trabol tumas, jes toktok toktok bitim, be i finis gud.

Be wan narafala samting i mekem bikfala tok agensem tok, hemia wan olfala redio, i no wok moa longtaem, be bubu i lavem tumas, evri Sande i putum long moning blong harem nius mo singsing. Sam pikinini oli tok, "sakem nomo, i no wok, i jes fulumap ples nating." Be sam narafala i tok, "yumi no save sakem, hemi minim samting long bubu." Toktok ia i go longtaem tumas, i no isi blong faenem wan tok we evriwan i hapi long hem. Long en, oli lego olsem, sam i wantem, sam i no wantem, be i stap long haos, nobodi i sakem tru.

Insaed long rum blong slip, taem oli pulum bak olfala matres, oli faenem wan smolfala bag we hemi haed aninit long bed, fulap wetim ol olfala mane, olfala kaen mo sam pepa toktok we no eniwan i save ridim gud, oli tingting maet hemi wan promis pepa long fasin blong kastom. Evriwan i sapraes tumas, no eniwan i save se bubu i haedem samting olsem. The mother i tok kwaet:

The mother: "Bubu i neva talem mifala samting olsem. Bae yumi holem gud, sotem wetem famili narapela taem, i no fo tede."

Rum ia, be i tekem taem tumas moa long evri narafala rum, from evri samting insaed hemi karem bighevi tingting, evriwan i wantem storian smoltaem long wanwan samting, so haf blong dei i go pinis jes insaed long semfala rum.

Taem san i stap antap gud, evriwan i stop, sidaon aotsaed anda long wan bigfala tri, kaikai tugeta. Ol aunty oli bin kukim lap lap mo sam fis, ol pikinini oli tekem raon, evriwan i kaikai, storian, sam i laf tumas, sam i kwaet, be hemi gud taem, i givim mifala paoa moa blong go bak insaed.

Long kitjen, tebol ia i bikfala tumas, no eniwan i wantem karem go long haos blong hem, evri haos i smol tumas blong hem. Oli traem tanem, oli tok toktok, be long en oli disaed blong givim long wan komuniti hol klosap, mekem oli save yusum blong ol miting. I no isi tingting blong lego, be evriwan i agri se hemia gud rod.

Be wan smolfala samting, wan olfala kalabas kap we bubu i save dring wota long hem evri de, evriwan i agri kwiktaem, no eniwan i agensem, oli tok stret: "Bae the mother i tekem, hemia fitim gud, from hemi mama nao blong famili." I no gat wan smol toktok agensem, evriwan i hapi.

Long en, dinning rum, we i emti fastaem long bighevi tebol, i standap kwaet, jes sam dast mo laet blong san i kamaot long windo. Evriwan i sanap insaed smoltaem, no toktok, jes lukluk emti ples we bifo i fulap wetim laf mo kaikai mo pikinini oli ranran.

Bihaen, mifala evriwan i sidaon aotsaed, divaedem ol narafala smolfala samting: sam kaliko, sam plet, sam pija, ol samting we i no gat bikfala agensem tok, jes givim wan wan, mekem evriwan i tekem smol pat blong bubu i go stap long haos blong olgeta.

Taem san i go daon, the eldest i lokem dua blong haos long las taem, evriwan i sanap kwaet, sam i krae smol, sam i jes lukluk. Nobodi i tok mas, be evriwan i save se dei ia i wan dei we bae yumi neva fogetem, haos i finis, be stori blong bubu i stap yet long hat blong evriwan.
