Mi harim dok i baksait long ausait, na mi tingting, husat i kam nau. Mi go opim dua, na wanpela man i sanap long veranda, bek i hangamap long sol bilong em, na ai bilong mi i lukluk, lukluk tasol. Bel bilong mi i no save wanem tok bilong tokim long em stret. Wanpela second i go olsem longpela yia, mi lukim het bilong em, sol bilong em, sok bilong em i doti wantaim rot dis, na mi ting, husat dispela man i sanap long dua bilong mipela. Tasol em i smail, na dispela smail mi save em kwiktaim, kirap olgeta long bun bilong mi.

Me: Mama! Mama, kam lukim! Em i kam bek, em tru, em i kam bek!

Mother: Oi! God tumas! Yu tru o mi driman nating?

Narration bilong dispela taim i no gat wanpela hariap moa long haus, olgeta samting i pas. Mama i ranim i go long dua, na tupela i pas holimpas, na dispela pasim i no wanpela liklik hamamas tasol, em i pasim i go longtaim moa, arm bilong tupela i no lus, olsem sapos ol i lusim liklik, man bai i lus gen.

Father: Orait, orait, larim mi tu lukim em! Yu ken holim em oltaim tumora.

Uncle: Yu lukim em, ya? Skin bilong em i senis olgeta! Bun bilong em i bikpela moa nau, na sol bilong het bilong em, waitpela hea i stat kamap pinis!

Auntie: Mi no wanpela krai man tru: (tasol ai bilong em i wet pinis, na maus bilong em i sekim, em traim tumas long pasim, na em i no inap), sori, mi no save wanem samting i kamap long mi, tasol ai bilong mi i no save pasim.

Ol askim i kirap wantaim, wanpela antap long narapela, na i no gat wanpela taim long bekim wanpela pastaim long narapela i kam:

Cousin: Yu bin stap we tru? Yu bin kaikai gutpela o nogat? Yu bin marit o nogat?

Grandmother: Yu lusim mipela longtaim tumas! Bai yu tok stori long mipela olgeta, o bai yu wet i go stap tasol na luk luk?

Father: Wanem kain wok yu save mekim long dispela ples? Ol i pinisim yu gut o nogat?

Mother: Askim askim tasol, larim em brit pastaim! Yupela olgeta, larim liklik spes.

Long baksait, pikinini bilong susa i stap klostu long lek bilong mama, na em i no save dispela man tumas, olsem em i lukim wanpela stranger tasol i kam insait long haus bilong ol. Em i holim klos bilong mama, na em i lukluk tasol, i no toktok, sem i pulim em i go bek liklik moa.

Mother: Kam, liklik wan, kam lukim brata bilong mama. Em i no bilong sait long yu, em i famili tru.

Narration bilong smel: haus i gat smel bilong kumu na banana i kuk stap long paia, na traveller i standim nek bilong em antap, i smelim, na maus bilong em i op wantaim smail.

Me: Yu smelim, a? Kumu i kuk yet, wankain wankain olsem bipo. Mi ting olgeta samting bai senis, tasol smel bilong dispela haus i stap wankain.

Ol bek bilong em i stap yet long arere bilong dua, na i no wanpela man i tingim ol, olgeta man i tanim het long em wan tasol.

Cousin: Yu no save yet, tru! Susa bilong yumi i marit pinis long dispela yia, na brata bilong mipela nau i go stap long Lae, em i wok long maus gris, mine wok. Na liklik pikinini bilong kandere, em i bikpela moa nau, em i go long skul pinis.

Auntie: Na tambu bilong yu, husat i bin liklik boi tasol, em i bikpela man nau, em i gat meri bilong em pinis!

Traveller: Nogat tru! Mi lusim em taim em i liklik pikinini tasol, na nau em i gat famili bilong em wan? Taim i ran kwiktaim tumas.

Bihain long dispela taim, ol i larim em toktok liklik, na em i givim tingting bilong em wan:

Traveller: Haus bilong yumi i senis olsem wanem, dispela niupela rum, em bilong husat nau? Tasol lukim, wokabaut i go daun long maket, em i wankain yet, i no senis wanpela liklik. Dok bilong yumi tu i stap yet long arere bilong rot, olsem taim mi lusim ples.

Father: Yes, sampela samting i mas senis, na sampela i save stap wankain oltaim. Ples i no save lusim olgeta samting.

Grandmother: Orait, tok stret nau, bai yu stap hamas de dispela taim? Mi no laik askim tumas, tasol bel bilong mi i laik save.

Traveller: Mi no save yet stret, tasol dispela taim mi no bai hariap. Bai mi stap longpela liklik.

Grandmother: Gutpela tumas! Orait, mi bai kukim bikpela kaikai tumora, singautim olgeta wantok i kam, mipela olgeta bai kaikai wantaim na tok amamas long yu i kam bek.

Mother: Yes, na mi bai kukim aikan kumu bilong yu, dispela wanpela yu save laikim tumas taim yu liklik.

Uncle: Ah, tru tumas, na mi bai kisim liklik bia, mipela i kaikai na dring, na toktok i go i go, olsem bipo.

Uncle: Yu, "liklik pik", yu no lusim dispela nem yet, o? (ol i lap, na Traveller i lap wantaim, tasol pikinini i sanap klostu i no save wanem samting i mekim ol lap, em i lukluk tasol, wonem tok ol i toktok)

Traveller: Yu no ken kolim mi dispela nem long ai bilong ol nupela! (i lap, na fes bilong em i kamap retpela liklik)

Uncle: Mipela i save tasol, ol arapela i no save, em i stori bilong bipo tru, taim yu wanpela liklik pikinini yet i save kaikai olgeta samting long tebol na i no larim wanpela hap long arapela.

Long dispela taim, wanpela liklik sailans i kamap, olgeta man i pas maus wantaim, i no gat wanpela toktok, olgeta i lukluk tasol long em, olsem ol i tingting wantaim long olgeta yia i go pinis, na long olgeta yia i stap bihain yet. Ai bilong olgeta i pulap wantaim, na i no gat wanpela i laik brukim dispela taim.

Bihain, hamamas i go daun liklik, olsem paia i go daun long isi isi, na olgeta i sindaun raun long tebol, sampela i toktok isi, sampela i lukluk tasol na smail. Ol bek bilong em, ol i stap yet long arere bilong dua, no gat wanpela man i redi long kisim ol i go insait, olsem ol yet i save, taim bilong dispela em i bihain, taim nau em i bilong lukim na holim na sindaun wantaim.

Mother: Kam, kaikai i redi pinis. Yumi kaikai pastaim, na stori bai i go i stap long nait.

Me: Yumi olgeta i stap wantaim nau, em i namba wan samting. Ol arapela toktok bai i go i stap.
