Þa se cing þæt hyrde, þa wende he hine west wið Exanceastres mid ealre þære fyrde butan swiðe gewealdenum dæle easteweardes þæs folces.
Þa foron forð oþ hi comon to Lundenbyrig 7 ða, mid þam burhwarum 7 mid þam fultume ðe him westan com, foran east to Beamfleote.
Wæs ða Hæsten þær cumen mid his herge þe ær æt Middeltune sæt, 7 eac se micla here wæs ða þærto cumen ðe ær on Limene muþan sæt æt Apuldre.
Hæfde Hæsten ær geworht þæt geweorc æt Beamfleote, 7 wæs þa ut afaren on hergeað, 7 wæs se micla here æt ham.
Þa foron hi to 7 geflymdon þone here 7 þæt geweorc abræcon 7 genamun eall þæt ðær binnan wæs, ge on feo ge on wifum ge eac on bearnum, 7 brohton eall inn to Lundenbyrig 7 ða scypu ealle oþþe tobræcon oððe forbærndon oþþe to Lundenbyrig brohton oððe to Hrofesceastre.
7 Hæstenes wif 7 his .ii. suna man brohte to þam cinge, 7 he hi eft him agef, forðan þe hyra wæs oðer his godsunu, oþer Æðeredes ealdormannes, hæfdon hi hyra onfangen ær Hæsten to Beamfleote come, 7 he him hæfde geseald aþas 7 gislas, 7 se cing him eac wel feoh sealde 7 eac swa ða he ðone cniht agef 7 þæt wif.
Ac sona swa hi to Beamfleote comon 7 þæt geweorc geworht hæfdon, swa hergode he his rice þone ilcan ende þe Æðered his cumpæder healdan sceolde, 7 eft oþre siðe he wæs on hergeoþ gelend on þæt ilce rice ða man his weorc abræc.
Þa se cing hine west wende mid þære fyrde wið Exanceastres, swa ic ær sæde, 7 se here ða burh beseten hæfde, þa he ðær to gefaren wæs, þa eodon hi to hyra scypum.
Ða he wið þone here ðær west abysgod wæs 7 ða hergeas wæron þa begen gegadrode to Sceabyrig on Eastsexum 7 ðær geweorc worhtan, foron þa begen ætgædre upp be Temese, 7 him com to micel eaca ægþer ge of Eastenglum ge of Norðhymbrum.
Þa gegadrode Æþered ealdormann 7 Æðelelm ealdormann 7 Æþelnoð ealdormann, 7 þa cingas ðegnas þe ða æt ham wæron æt þam geweorcum, of ælcere byrig be eastan Pedredan, ge be westan Sealwuda, ge be eastan, ge eac be norðan Temese, 7 be westan Sæfern, ge eac sum dæl þæs Norðweallcynnes.
Þa hi ða gegadrode wæron ealle, ða offoron hi þone here hindon æt Buttingtune on Sæferne staðe 7 hine þær utan besæton on ælce healfe on anum fæstenne.
Ða hi þa ðær fela wucena sæton on twa healfa þære ea, 7 se cing wæs west on Defnum wið þone scyphere, ða wæron hi mid metelieste gewægde, 7 hæfdon þa micelne dæl þara horsa freten, 7 ða oþre wæron hungre acwolen.
Þa eodon hi ut to þam mannum þe on east healfe ðære ea wicodon 7 him wið gefuhton, 7 þa Cristenon hæfdon sige.
7 þær wearð Ordeh cinges þegn ofslegen, 7 eac mænige oðre cinges þegnas, 7 þara Deniscra þær wearð swyþe micel geslegen, 7 þe dæl þe ðær on weg com wurdon on fleame generede.
Þa hi ða on Eastsexe comon to hyra geweorce 7 to hira scypum, þa gegadrode seo laf eft of Eastenglum 7 of Norðhymbrum micelne here onforan winter, 7 befæstan hyra wif 7 hyra scipu 7 hyra feoh on Eastenglum, 7 foron anstreces dæges 7 nihtes þæt hi gedydon on anre westre ceastre on Wirhealum seo is Liegecester gehaten.
Þa ne mihte seo fyrd hi na hindan offaran ær hi wæron inne on þam geweorce, besæton ðeah þæt geweorc sume .ii. dagas, 7 genamon ceapes eall þæt ðær butan wæs, 7 þa menn ofslogon þe hi foran forridan mihton buton þam geweorce, 7 þæt corn eall forbærndon 7 mid hyra horsum frettan on ælcre efennehþe.
7 þæt wæs embe .xii. monaþ þæs ðe hi ær hider ofer sæ comon.
Ond þa sona æfter þam on ðysum geare for se here of Wirheale innan Norðwealas forðam hi þær sittan ne mihton, þæt wæs forþy ðe hi wæron benumen ægþer ge ðæs ceapes ge þæs cornes þe hi gehergod hæfdon.
Þa hi eft of Norðwealum wendon mid þære herehyþe ðe hi þær genumen hæfdon, þa foron hi ofer Norðhymbra land 7 on Eastengle swa swa seo fyrd hi geræcan ne mihte, oðþæt hi comon on Eastsexena land easteweard on an igland þæt is ute on þære sæ þæt is Meresig haten.
7 ða se here eft hamweard wende þe Exanceaster besetan hæfde, þa hergodon hi upp on Suðseaxum neah Cisseceastre, 7 þa burhware hi geflymdon 7 hira mænig hund ofslogon 7 hira scipu sume genamon.
Þa ðy ilcan geare on foreweardne winter þa Deniscan þe on Meresigge sæton tugon hyra scipu upp on Temese 7 þa upp on Ligenan.
Þæt wæs embe twa gear þæs ðe hi hider ofer sæ comon.
Ond þy ilcan geare worhte se foresprecena here geweorc be Ligenan .xx. mila bufan Lundenbyrig.
Þa ðæs on sumera foron micel dæl þara burhwara 7 eac swa oþres folces þæt hi gedydon æt þæra Deniscra geweorce, 7 þær wurdon geflymde 7 sume .iiii. cinges þegnas ofslegene.
Þa ðæs on hærfeste wicode se cing on neaweste þære byrig þa hwile ðe hi hyra corn geripon, þæt ða Deniscan him ne mihton þæs ripes forwyrnan.
Þa sume dæge rad se cing upp be ðære ea 7 gehawode hwær man mihte þa ea forwyrcan þæt hi ne mihton þa scipu ut bringan, 7 hi ða swa didon, worhton twa geweorc on twa healfe þære ea.
Þa hi þæt geweorc furþum ongunnen hæfdon, þa onget se here þæt hi ne mihton ða scipu ut bringon.
Þa forleton hi þa scypu 7 eodon ofer land, þæt hi gedydon æt Cwatbricge be Sæfern, 7 þæt geweorc worhton.
Ða rad seo ferd æfter þam herge, 7 þa menn of Lundenbyrig gefetedon þa scypu, 7 þa ealle þe hi alædan ne mihton hi tobræcon, 7 þa ðe þær stælweorðe wæron binnan Lundenbyrig gebrohton.
7 þa Dæniscan hæfdon hyra wif befæst innan Eastengle ær hi ut of þam geweorce foron.
