Þa eode se here to hyra scipum 7 forleton þæt geweorc, 7 hi wurdon þær behorsode, 7 sna ðy ilcan sumera eft ofer sæ gewitun.
Þy ilcan gere sende Ælfred cing sciphere of Cent on Eastengle.
Sona swa hi comon on Stufe muþan, ða gemetten hie .xvi. scipu wicinga 7 wið þa gefuhton 7 ða scipu ealle geræhton 7 ða menn ofslogon.
Ða hie hamweard wendon mid þare herehyðe, þa metton hie micelne scyphere wicinga 7 þa wið þa gefuhton þy ilcan dæge, 7 ða Deniscan ahton sige.
Ðy ilcan gere ær middan wintra forðferde Carl Francna cing, 7 hine ofsloh an efor.
7 ane gere ær his broðor forðferde, se hæfde eac þæt westrice, ða wæron Hloðwiges sunu begen.
Se forðferde þy ilcan gere þe seo sunne aðystrode, se wæs ðæs Carles sunu þe Æðelwulf Wessexena cing hys dohtor hæfde him to cwene.
Þy ilcan gere gegaderode micel scyphere on Ealdseaxum, 7 þær wearð micel gefeoht, tuwa on gere, 7 þa Seaxan hæfdon sige, 7 ðær wæron Frysan mid.
Þy ilcan gere feng Carl to ðam westrice 7 to eallum ðam rice þe beheonan Wendelsæ 7 begeondan þisse sæ, swa hit his ðridda fæder hæfde, butan Lidwicingum, se Carl wæs Hloðwiges sunu, se Hloþwig wæs Carles broðor, se wæs Iudettan fæder þe Æðelwulf cing hæfde, 7 hi wæron Hloðwiges suna.
Se Hloðwi wæs þæs ealdan Carles sunu, se Carl wæs Pippenes sunu.
Ðy ilcan gere forðferde se goda papa Marinus, se gefreode Angelcynnes scole be Ælfredes bene cinges, 7 he sende him micle gyfa 7 ðære rode dæl þe Crist on ðrowode.
7 þy ilcan gere se here on Eastenglum bræc frið wið Ælfred cing.
Her for se here eft west þe ær east gelænde, 7 ða upp on Signe 7 þar wintersetu namon æt Paris þære birig.
Þy ilcan gere gesette Ælfred cing Lundenburh, 7 him eall Angelcynn tocyrde, þæt butan Deniscra manna hæftnede wæs, 7 he þa befæste þa burh Æðerede ealdormenn to healdenne.
Her for se here upp þurh ða bricge æt Paris, 7 þa upp andlang Signe oþ Mæterne, 7 ða upp on Mæterne oþ Cariei, 7 ða sæton þara 7 innan Ionan tuw winter on ðam twam stedum.
7 þy ilcan gere forðferde Carl Francna cing, 7 Earnulf his broðor sunu hine .vi. wucan ær he forðferde berædde æt þam rice, 7 ða wearð þæt rice todæled on .v., 7 .v. cingas to gehalgode, þæt wæs þeah mid Earnulfes geðafunge.
7 hie cwædon þæt hie þæt to his handa healdan sceoldon forþon hira nan næs on fædren healfe to geboren butan him anum.
Earnulf ða wunude on þam lande be eastan Rin, 7 Hroðulf þa feng to ðam middelrice, 7 Odda to þam westdæle, 7 Beorngar 7 Wiða to Langbeardna lande 7 to þam landum on þa healfe muntes, 7 þæt heoldon mid micelre unsybbe 7 .ii. folcgefeoht gefuhton 7 þæt land oft 7 gelome forbærndon 7 æghwæðer oþerne oftrædlice utdræfde.
7 þy ilcan gere ðe se here for forð upp ofer ða bricge æt Paris, Æþelm ealdorman lædde Wessexena ælmessan 7 Ælfredes cinges to Rome.
Her lædde Beocca ealdormann Wessexena ælmessan 7 Ælfredes cinges to Rome, 7 Æðelswið cwen, seo wæs Ælfredes sweostor cinges, forðferde 7 hire lic lið æt Pauian, 7 þy ilcan gere Æþered arcebisceop 7 Aþelwold ealdormann forðferdon on anum monþe.
Her on þysum geare næs nan færeld to Rome buton twegen hleaperas Ælfred cing sende mid gewritum.
Her lædde Beornhelm abbud Wessexena ælmessan to Rome 7 Ælfredes cinges, 7 Godrum se norðerna cing forðferde, þæs fulluhtnama wæs Æðestan, se wæs Ælfredes cinges godsunu, 7 he bude on Eastenglum 7 þæt land ærest gesæt.
7 þy ilcan gere for se here of Signe to Sant Loðdan, þæt is betuh Bryttum 7 Francum, 7 Bryttas him wið gefuhton 7 sige hæfdon, 7 hie bedrifon ut on ane ea 7 mænige adrencton.
Her for se here east, 7 Earnulf cing gefeaht wið þam rædehere ær þa scipu comon mid Eastfrancum 7 Seaxum 7 Bægerum, 7 hine geflymde.
7 ðry Scottas comon to Ælfrede cinge on anum bate butan ælcum gereðrum of Hibernia, þonon hie hie bestælon forþon þe hi woldon for Godes lufun on elþeodinesse beon, hi ne rohton hwær.
Se bat wæs geworht of þriddan healfre hyde þe hi on foron, 7 hi namon mid him þæt hi hæfdon to .vii. nihtum mete, 7 ða comon hi embe .vii. niht to lande on Cornwealum 7 foron þa sona to Ælfrede cinge, þus hi wæron genemnede, Dubslane 7 Machbethu 7 Mælinmumin.
7 Swifneh, se betsta lareow þe on Scottum wæs, gefor.
7 þy ilcan geare ofer Eastron embe gandagas oþþe ær ætywde se steorra þe man on bocleden het cometa, sume menn cweþað on Englisc þæt hit si fexede steorra, forðam þær stent lang leoma of, hwilum on ane healfe, hwilum on ælce healfe.
Her on þisum geare for se micla here ðe we gefyrn ær embe spræcon eft on þam eastrice westweard to Bunan, 7 þær wurdon gescypude swa þæt hi asetton hi on ænne sið ofer mid horsum mid ealle, 7 þa comon upp on Limene muðan mid .cc. scypa.
Se muða is on easteweardre Cent on þæs ilcan wuda eastende þe we Andred hataþ, se wudu is westlang 7 eastlang .cxx. mila lang oððe lengra 7 .xxx. mila brad, seo ea þe we ær embe spræcon lið ut of þam wealde.
On þa ea hi tugon upp hira scypu oþ þone weald .iiii. mila fram ðam muþan uteweardun 7 þær abræcon an geweorc inne; on þam fæstene sæton feawa cyrlisce menn on, 7 wæs samworht.
Þa sona æfter þam com Hæsten mid .lxxx. scypa upp Temese muþan 7 worhte him geweorc æt Middeltune, 7 se oþer here æt Apuldre.
On ðys gere, þæt wæs embe .xii. monað þæs ðe hi on þam eastrice weorc geworht hæfdon, Norþanhymbre 7 Eastengle Ælfrede cinge aþas geseald hæfdon 7 Eastengle foregisla .vi., 7 ðeah ofer þa treowa swa oft swa þa oðre hergeas mid ealle herge ut foron, þonne foron hi mid oþþe on oðre healfe.
