Þa gegaderode æþered ealdorman 7 æþelm ealdorman 7 æþelnoð ealdorman, 7 þa cyningas þægnas þe þa æt ham æt þam geweorcum wæron, of ælcere byrig beestan Pederedan, ge beeastan Selwuda, ge bewestan, ge benorðan Temese, 7 bewestan Sæfern, ge eac sum dæl þæs Norðwealcynnes.
Þa hi ða ealle gegaderode wæron, þa offoron hi þone here hindan æt Buttingtune on Sæferne stæðe, 7 hine þær utan besæton on ælcere healfe on anum fæstene.
Þa hi ða þær fela wucena sæton on twa healfe þære ea, 7 se cyning wæs west on Defenum wið þone scip here, þa wæron hi mid meteleaste gewægde, 7 hæfdon mycelne dæl þæra horsa freten, 7 þa oþra wæron hungre acwolen.
Þa eodon hi ut to þam mannum þe on easthealfe þære ea wicodon, 7 him wið fuhton, 7 þa Cristenan ahton sige.
7 þær wearð Ordeah þæs cyninges þeng ofslægen, 7 eac manega oþre cyninges þegnas, 7 þa Dænisc an þær wearð swiðe mycel wæl geslægen, 7 se dæl þe þar onweg com wurdon on fleame generede.
Þa hi ða on Eastsexe comon to hyra geweorce 7 to heora scipum, þa gegaderode seo laf eft on Eastæn glum 7 on Norðhymbrum mycelne here onforon winter, 7 befæston hyra wif 7 hyra scipu 7 hyra feoh on Eastænglum, 7 foran anstreces dæges 7 nihtes þæt hy gedydon on anre wæstre ceastre on Wirh ealum seo is Ligeceaster haten.
Þa ne mihte seo fyrd hi na hindan offaran ær hi wæron inne on þam geweorce, besæton þa þeoh þæt geworc sume .ii. dagas, 7 genamon ceapes eall þæt þærbutan wæs, 7 þa men ofslogon þe hi foran ofridan mihton butan geweorce, 7 þæt corn eall forbærndon 7 mid hyra horsum fræton on ælcere efennehðe.
7 þæt wæs ymb .xii. monað þæs þe hi ær hider comon ofer sæ.
Ond þa sona æfter þam on þyssum gearæ for se here of Wirheale innan Norðwealas, for ðam hi ðer sitt an ne meahton, þæt wæs for þy þe hi wæron benumen ægþær ge þæs ceapes ge þæs cornnes þe hi gehergod hæfdon.
Þa foron hi ofer Norðhymbra land on Eastængla, swa swa seo fyrd hy geræcean ne mihte, oð ðæt hi comon on Eastseaxena land easteweard on an igland þæt is ute on þære sæ, þæt is Meresigge haten.
7 þa se here eft hamweard wende þe Eaxanceaster beseten hæfde, þa hergoden hi up on Suðseaxum neah Cisceastre, 7 þa burhware hy geflymdon, 7 hyra monig hund ofslogon, 7 heora scipu sume genamon.
Þa þy ilcan geara on foreweard winter þa Dæniscean þe on Meresigge sæton tugon heora scipu up on Temese 7 þa up on Ligean.
Þæt wæs ymb twa gear þæs þe hi hider ofer sæ comon.
Ond þa þy ilcan geare worhte se foresprecena here geweorc be Lygean .xx. mila bufan Lundanbyrig.
Þa þæs on sumere foran mycel dæl þæra burhwaræ 7 eac swa oðres folces þæt hi gedydon æt þæra Dæniscra geweorce, 7 þær wurdon geflymde, 7 sume .iiii. cynges þægnas ofslægene.
Þa þæs on herfeste wicode se cyning on neaweste þære byrig þa hwile þe hi hyra corn geripon, þæt ða Dæniscan him ne mihton þæs ripes forwyrnan.
Þa sume dæge rad se cyning up be þære ea, 7 gehawode hwær mon myhte þa ea forwyrcean, þæt hi ne miht on þa scipu ut bringan, 7 hy þa swa dydon, worhton twa geweorc on twa healfe þære ea.
Þa hi þæt weorc furðum ongunnen hæfdon, 7 þærto gewicod hæfde, þa ongeat se here þæt hi ne mihton þa scipu ut bringan, 7 eodon þa ofer land, þæt hi gedydon æt Brygce be Sæfern, 7 þæt geweorc wrohton.
Þa rad seo fyrd æfter þam herge, 7 þa men on Lundenbyrig gefetedon þa scipu, 7 ealle þa þe hi alædan ne mihton hi tobræcon, 7 þa þe þær setlwyrðe wæron binnan Lundenbyrig gebrohton.
7 þa Dæniscan hæfdon hiora wif befæst innan Eastengle ær hi ut of þam geweorce foron.
Þa sæton hi þone winter æt Brygcge.
Þæt wæs ymbe .iii. gear þæs þe hi on Limene muþan hider ofer sæ comon.
Ond þæs on sumera on þissum geare tofor se here, sum on Eastengle sum on Norðhymbre, 7 þa þe feohlease wæron him þær scipu begeaton, 7 suð ofer sæ foron to Signe.
Næfde se here, Godes þances, Angelcynnes ealles fulswyðe gebrocod, ac hi wæron micele swiðor gebrocode on þam þrym gearum mid ceapes cwylde 7 manna, ealra swyþost mid þam, þæt gemanige þæra sælestena cyninges þægnas, ðe her on lande wæron, forðferdon on þam .iii. gearum.
Þære wæs sum Swiðulf biscop on Hrofeceastre, 7 Ceolmund ealdorman on Cent, 7 Beorhtulf ealdorman on Eastseaxum, 7 Healhheard biscop æt Dorceastre, 7 Eadulf cynges þeng on Suðseaxum, 7 Beornulf wicgerefa on Wintanceastre, 7 Ecgulf cynges horsþegn, 7 mænige toecan him, þeah ic þa geþungestan nemde.
7 þy ilcan geare drehton þa hergas on Eastænglum 7 on Norðhymbrum Westseaxena land swyðe be þam suðstaþe mid stælhergum, ealra swyþost mid þæm æscum þæt hi feala geara ær timbredan.
Þa het Ælfred cyning timbrian lange scipu ongean þas æsceas, þa wæron fulneah twa swa lange swa þa oðre, sume hæfdon .lx. ara, sume ma, þa wæron ægþer ge swiftran ge untealran ge eac hearra þonne ða oþru, næron hi nawðær ne on Frysisc gesceapen ne on Denisc, butan swa him sylfum þuhte þæt hi nytwyrðe be on meahton.
Þa æt sumen cyrre þæs ilcan geares com þær .vi. scipu to Wiht, 7 þær mycel yfel gedydon, ægþær ge on Defenum ge hwelhwær be þam særiman.
Þa het se cyning faran mid nigonum to þara niwra scipa, 7 forforon him þonne muðan foran on utermere, 7 þa wæforon hi mid .iii. scipum ut ongean hi, 7 .iii. stodon æt ufeweardum þam muðan on drygum, wæron þa mæn up on lande of agane.
Þa gefengon hy þara þreora scipa twa æt þam muþan uteweardum, 7 þa mæn ofslogon, 7 þæt an oðwand, on þam wæron eac þa men ofslægene butan .v., þa comon for ðy onweg þe þara oðera scipu æsæton, on þa healfe þæs deopes þæ þa Dæniscan scipu asæton wæran, 7 þa, oðru ealle on oðre healfe, þæt hire ne meahte nan to oðrum.
