Her for se here eft west þe ær east gelende, 7 þa up on Sigene, 7 þær wintersetu namon æt Paris þære byrig.
Ðy ilcan geare gesette Ælfred cyning Lundenburh, 7 him eall ængelcyn to gecyrde 7 butan Dæniscra manna hæftnede wæs, 7 he þa befæste þa burh æþelrede ealdorman to healdenne.
Her for se here up þurh þa brycge æt Paris, 7 þa up andlang Sigene oð Mæterne, 7 þa up on Mæterne oð Caziei, 7 þa sæton þara 7 innan Ionan, twa winter on þam twam stedum.
7 þy ilcan geare forðferde Karl Francna cyning, 7 Earnulf his broþor sunu hine .vi. wucum ær he forðferde berædde æt þam rice.
7 þa wearð þæt rice todæled on .v., 7 .v. cyningas to gehalgode, þæt wæs ðeah mid Earnulfes geþafunge, 7 hi cwædon þæt hi him þæt to handa healdan scoldan, for þan heora nan næs on fædranhealfe to geboren butan him anum.
Earnulf þa wunode on þam lande beestan Rine, 7 Hroþulf þa feng to þam middelrice, 7 Oda to þam westdæle, 7 Beorngar 7 Wiða to Langbeardna lande 7 to þam landum on þa healfe muntes, 7 þæt heoldon mid mycelre unsibbe, 7 tu folcgefeoht gefuhton, 7 þæt land oft 7 gelome forhergodon, 7 æghwæþær oþerne oftrædlice ut adræfde.
7 þy ilcan geare þe se here for forð up ofer þa brycge æt Paris, æþelhelm ealdorman lædde Westseaxna ælmessan 7 Ælfredes cyninges to Rome.
Her lædde Beocca ealdorman Westseaxna ælmessan 7 Ælfredes cyninges to Rome.
7 ælþelswyð cwen, seo wæs Ælfredes swustor cyninges, 7 heo forðferde, 7 hire lic ligð æt Pauian.
7 þy ilcan geare æþered arcebiscop 7 æþelwald ealdorman forðferdon on anum monðe.
On þyssum geare næs nan færeld to Rome buton twegen hleaperas Ælfred cyning sende mid gewirtum.
Her lædde Beornhelm abbod Westseaxena ælmæssan to Rome 7 Ælfredes cyninges.
7 Guðrum se norðerna cyning forðferde, 7 þæs fulluhtnama wæs Æþelstan, se wæs Ælfredes cyninges godsunu, 7 he bugude on Eastænglum 7 þæt land ærest gesæt.
7 þy ilcan geare for se here of Signe to Scanleoðan, þæt is betweoh Bryttum 7 Francum, 7 Bryttas him wið gefuhton 7 hæfdon sige, 7 hi bedrifon ut on ane ea 7 manige adrengton.
Her for se here east, 7 Earnulf cyning gefeaht wið þam radhere, ær þa scipu comon, mid Eastfrancum 7 Seaxum 7 Bergerum, 7 hine geflymde.
7 þry Scottas comon to Ælfrede cynge on anum bate butan ælcum gereþrum of Hibernia, þanon hie hi bestælon for þon ðe hi woldon for Godes lufon on elþeodignesse beon, 7 hi ne rohton hwær.
Se bat wæs geworht of þryddan healfre hyde ðe hy on foron, 7 hi namon mid him þæt hi heafdon to vii nihtum mete, 7 þa comon hy ymb vii niht to lande on Cornwealum, 7 foron þa sona to Ælfrede cynge.
Þus hi wæron genemnede, Dublasne 7 Machbethu 7 Maelmumin.
7 Swifreh se betsta lareow þe on Scottum wæs gefor.
7 þy ilcan geare ofer Eastron ymbe gangdagas oððe ær ætywde se steorra þe man on Læden hæt cometa.
Sume men cweðað on ænglisc þæt hit sy fexede steorra, for þam þær stænt lang leoma on hwilum on ane healfe.
Her on þyssum geare for se mycla here þe we fyrn ær ymbe spræcon eft of þam eastrice westweard to Bunan, 7 þær wurdon gescipude, swa þæt hi asetton hi on anne sið ofer mid horsum mid ealle, 7 þa comon up on Limene muðan mid .cc. hund scipa.
Se muð is on easteweardere Cænt on þæs ilcan wuda ende þæ we Andred gehatað.
Se wuda is westlang 7 eastlang .cxx. mila lang oþþe lengra 7 .xxx. mila brad.
Seo ea þe we ær ymbe spræcon lið ut of þam wealde.
On þa ea hi tugon up heora scipu oð þone weald .iiii. mila fram þam muþan uteweardum, 7 þær abræcon an geweorc.
Inne on þam fæstene sæton feawa cyrlisce men on, 7 wæs samworht.
Þa sona æfter þam com Hæsten mid .lxxx. scipa up on Temese muðan, 7 worhton him geweorc æt Middeltune, 7 se oðer here æt Apultre.
On þysson geare, þæt wæs ymbe tweolf monað þæs ðe hi on þam eastrice geweorc hæfdon geweorht, hæfdon Norðanhymbre 7 Eastængle Ælfrede cyninge aþas geseald, 7 Eastængle foregisla .vi., 7 þeah ofer þa treowa, swa oft swa þa oðre hergas mid ealle herge ut foron, þonne foron hi, oþþe mid, oððe on hyra healfa.
7 þa gadrode Ælfred cyning his fyrd 7 for þæt he gewicode betuh þam hærgum þær þær he neest rymet hæfde for wudufæstenne, swa þæt he mihte ægþærne geræccan gif hi ænigne feld secan woldon.
Þa foron hi syððan æfter þam wealde hloþum 7 flocrædum be swa hwæðre healfe swa hit þonne fyrdleas wæs, 7 hi man eac mid oþrum folcum sohte mæstra daga ælce, oððe on dæg oððe on niht, ge of þære fyrde ge eac of þam burhgum.
7 hæfde se cyning his fyrd on twa tonumen, swa þæt hi wæron symble healfe æt ham, healfe ute, butan þam mannum þe þa burhga heoldon.
Ne com se here oftor eall ute of þam setum þonne tuwa, oðre siðe þonne hi of þam setum faran woldan.
Þa hi gefengon mycele herehyðe, 7 þa woldon ferian norðweardæs ofer Temese innan Eastseaxe ongean þa scipu.
Þa forrad seo fyrd hy foran, 7 him wið feaht æt Fearnhamme, 7 þone here geflymde, 7 þa herehyðe ahreddon, 7 hi flugon ofer Temese butan ælcum forda, þa up be Calne on anne igeað.
Þa besæt se fyrd hi ðer utan þa hwile þe hi mete hæfdon, ac hi hæfdon þa hyra steminge gesetene 7 hyra mete genotodne, 7 wæs þa se cyning þyderweardnes on fare mid þære scire þe mid him sylfum fyrdedon.
Þa he ða þyderweard wæs, 7 seo oþru fyrd wæs hamweard, 7 þa Dæniscan sæton þær behindan, for þon hyra cyning wæs gewundod on þam gefeohte þæt hi hine ne meahton ferian.
Þa gaderoden þa ðe on Norðhymbrum bugeað 7 on Eastenglum sum hund scipa 7 foron suð ymbutan, 7 ymbsæton an geweorc on Defenanscire be ðære norðsæ , 7 þa ðe suþan ymbutan foran ymbsæton Eaxance aster.
